BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79786
III. OTRAS DISPOSICIONES
MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACIÓN
12503 Resolución de 28 de mayo de 2026, de la Secretaría General de Pesca, por
la que se establecen las disposiciones de aplicación del plan de ordenación
plurianual del atún rojo en el océano Atlántico oriental y el mar Mediterráneo
para 2026.
La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico (CICAA o ICCAT
por sus siglas en inglés) es la responsable de establecer las normas para el ejercicio de
la pesquería de atún rojo en el ámbito internacional. Según la Recomendación 19-04, y a
causa de la mejoría del stock de atún rojo, considera la sustitución del plan de
recuperación por un plan de ordenación en el ámbito de la CICAA.
En la reunión anual de CICAA, celebrada en noviembre de 2024, se adoptó la
Recomendación 24-05, que enmienda la Recomendación 22-08 que establece un plan
de ordenación plurianual para el atún rojo en el Atlántico este y el Mediterráneo, la cual
ha sido modificada en la última reunión anual de dicha organización. En la reunión
llevada a cabo en noviembre de 2025, se aprobó la modificación de la
Recomendación 24-05 mediante la Recomendación 25-04 y la Recomendación 25-01
para un proyecto piloto de cría de atún rojo y rabil en aguas de las islas Canarias.
En dichas recomendaciones se establecen, entre otras, nuevas obligaciones para las
Partes Contratantes, aún no incorporadas a la normativa europea, por lo que hace
necesario incluirlas a la legislación nacional.
Por su parte, el Reglamento (UE) n.º 2023/2053 del Parlamento Europeo y del
Consejo, de 13 de septiembre de 2023, por el que se establece un plan de ordenación
plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo y sus modificaciones,
establecen los principios generales de aplicación por la Unión Europea de este plan
establecido por la CICAA.
Así mismo, el Real Decreto 46/2019, de 8 de febrero, por el que se regula la
pesquería de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo, recientemente
modificado por el Real Decreto 362/2026, de 29 de abril,, tiene por objeto la regulación
de la pesquería de atún rojo (Thunnus thynnus) en el Atlántico oriental al este del
meridiano 45.º oeste y Mediterráneo, las condiciones y características de la actividad
extractiva y otras actividades relacionadas con esta, y demás medidas de regulación del
esfuerzo pesquero. En su artículo 6 establece que la Secretaría General de Pesca,
mediante resolución, determinará las condiciones específicas de gestión de la pesquería.
Teniendo en cuenta el anexo IX del Real Decreto 502/2022, de 27 de junio, por el que se
regula el ejercicio de la pesca en los caladeros nacionales, en el que se indica que, para
el atún rojo, serán de aplicación los tamaños mínimos establecidos en la resolución
anual en vigor de la Secretaría General de Pesca por la que se establecen las
disposiciones de aplicación para el atún rojo en el océano Atlántico Oriental y el mar
Mediterráneo.
Tomando en consideración lo anterior, la presente resolución tiene por objeto
establecer las disposiciones de aplicación del Plan de pesca de atún rojo de acuerdo con
la normativa en vigor respecto a esta pesquería.
En base a lo expuesto,
Esta Secretaría General de Pesca, oído el sector afectado, resuelve:
Primero. Cuota de atún rojo.
La cuota de atún rojo del Atlántico Este y Mediterráneo concedida a España
para 2026 es de 7.938,81 toneladas, tal y como se recoge en el anexo ID del
Reglamento (UE) 2026/249 del Consejo, de 26 de enero de 2026, por el que se fijan
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79787
para 2026, 2027 y 2028 las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de
peces aplicables en aguas de la Unión y, en el caso de los buques pesqueros de la
Unión, en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión, y por el que se modifica el
Reglamento (UE) 2025/202 en lo que respecta a las posibilidades de pesca para 2026.
Segundo. Reparto de las posibilidades entre flotas.
Mediante Real Decreto 46/2019, de 8 de febrero, por el que se regula la pesquería
de atún rojo en el Atlántico Oriental y Mediterráneo, se establece en su artículo 4 la
distribución de cuota asignada al Reino de España.
De acuerdo con lo previsto en el mencionado artículo la cuota se destinará a los
buques y almadrabas incluidos en los siguientes grupos del censo específico de atún
rojo:
Flota de cebo vivo del Cantábrico, Caladero Cantábrico Noroeste: 19,3650 %.
Flota de cañas y líneas de mano del Estrecho: 6,0127 %.
Flotas de palangre y línea de mano: 12,3154 %.
Flota de cerco del Mediterráneo: 25,2347 %.
Almadrabas: 24,2223 %.
Cañeros autorizados a pescar en aguas del Caladero Canario: 7,9263 %.
Flota de artes menores del Mediterráneo: 2,8754 %.
Flota de buques artesanales en el Estrecho de captura limitada: 0,8978%.
Un 0,4 % se destina a cubrir supuestos en que se sobrepasase la cuota y para
capturas realizadas por flotas no incluidas en el censo específico.
Un 0,0231 % se destina a la almadraba de túnidos menores del Mediterráneo.
Un 0,1696 % para las capturas fortuitas de las flotas de buques curricaneros
autorizados para el ejercicio de la pesca de bonito del norte (Thunnus alalunga) en el
Atlántico Nordeste y Golfo de Vizcaya y los buques palangreros de superficie autorizados
en las zonas 2 y 3.
Y un 0,5577 % para la retención de eventuales ejemplares muertos en la actividad
recreativa.
Mediante la disposición transitoria única del Real Decreto 362/2026, de 29 de abril,
por el que se modifica el Real Decreto 46/2019, de 8 de febrero, se establece la
asignación de posibilidades de pesca correspondientes al incremento de la cuota de atún
rojo atribuida al Reino de España para 2026.
Sin perjuicio de la aplicación de los criterios previstos en el artículo 4 del Real
Decreto 46/2019, de 8 de febrero, para asignar en 2026 la cuota de atún rojo del Reino
de España hasta la cantidad equivalente a la cuota de 2025, el incremento de la cuota
con respecto a dicha cantidad, esto es, 1.155 toneladas, se asignará conforme a los
siguientes criterios:
1. Se detrae de dicho incremento, con carácter previo a su reparto para 2026 y en
concepto de reserva, 183,42 toneladas conforme al artículo 40 de la Ley 5/2023, de 17
de marzo.
2. El resto del incremento de la cuota asignada al Reino de España aprobado por el
Reglamento (UE) 2026/249 del Consejo, de 26 de enero de 2026, por el que se fijan
para 2026, 2027 y 2028 las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de
peces aplicables en aguas de la Unión y, en el caso de los buques pesqueros de la
Unión, en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión, y por el que se modifica el
Reglamento (UE) 2025/202, una vez detraída la cantidad establecida en el apartado 1 en
concepto de reserva, asciende a 971,58 toneladas y se distribuirá de la siguiente manera
en 2026:
I. Flota de cebo vivo del Cantábrico, Caladero Cantábrico Noroeste, 143,42
toneladas.
II. Flota de cañas y líneas de mano del Estrecho, 44,53 toneladas.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79788
III. Flotas de palangre y línea de mano, 91,21 toneladas.
IV. Flota de cerco del Mediterráneo, 186,89 toneladas.
V. Almadrabas, 179,57 toneladas, que incluye 0,17 toneladas para la almadraba
dedicada a túnidos menores en el Mediterráneo.
VI. Buques cañeros autorizados a pescar en aguas del Caladero Canario, 58,70
toneladas.
VII. Flota de artes menores del Mediterráneo, 21,30 toneladas.
VIII. Flota de buques artesanales en el Estrecho de captura limitada, 6,65
toneladas.
IX. 1,26 toneladas a la captura fortuita de las flotas de palangre de superficie y
curricán para bonito del norte.
X. 4,13 toneladas para la retención de eventuales ejemplares muertos en la
actividad recreativa dirigida a atún rojo de embarcaciones de la lista sexta y séptima del
registro de matrícula de buques. Estos buques deberán practicar la captura y suelta del
atún rojo que llegue vivo al costado del buque.
XI. 67,39 toneladas para las capturas fortuitas de los buques de todos los censos
de modalidad del Cantábrico Noroeste.
XII. 55,28 toneladas para las capturas fortuitas de los buques de todos los censos
de modalidad del Mediterráneo.
XIII. 47,25 toneladas para las capturas fortuitas de los buques de todos los censos
de modalidad de la zona del Golfo de Cádiz.
XIV. 64 toneladas para las capturas fortuitas de los buques que no estén incluidos
en los números 3.º y 4.º y que, a 1 de enero de 2026, tengan puerto base en Algeciras,
Barbate, Conil, La Línea de la Concepción o Tarifa.
Tercero. Transmisión de posibilidades.
Los armadores, titulares o representantes de los buques y almadrabas incluidos en el
censo específico en las letras a), b), c), d) y e) del artículo 3 del Real Decreto 46/2019,
de 8 de febrero podrán, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, transferir,
temporalmente o de forma definitiva, el total de la cuota disponible por el buque o
almadraba cedente, a uno o varios buques o almadrabas receptores. En caso de
transmisión temporal, también podrá realizarse de forma parcial.
Al objeto de respetar los plazos establecidos en el punto 13 de la Recomendación
CICAA 25-04, el ejercicio de la actividad derivado de la modificación autorizada no podrá
iniciarse hasta los 3 días hábiles posteriores a la fecha de concesión.
A fin de controlar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado d) del artículo 5 del
Real Decreto 46/2019, de 8 de febrero, de 8 de febrero, las empresas que deseen
adquirir cuota de atún rojo mediante cesión temporal en 2026, deberán asegurarse de no
superar el porcentaje máximo establecido en el citado apartado y remitir una declaración
responsable en la que certifiquen la no superación de dicho porcentaje por su empresa o
grupo de empresas relacionadas societariamente junto con un certificado emitido por el
órgano de certificación de la sociedad, indicando la composición accionarial de la
empresa cesionaria, así como los cambios producidos en esta composición accionarial
en los 6 meses anteriores a la fecha de certificación.
Las solicitudes de cesión temporal y cesión definitiva deberán realizarse a través de
los procedimientos habilitados para ello en la Sede Electrónica del MAPA. En caso de
personas físicas, también podrá solicitarse a través de cualquiera de las oficinas de
asistencia en materia de registros que disponen todas las Administraciones Públicas
utilizando los modelos incluidos en los anexos VII.1, VII.2 y VIII.
Los buques de las listas f), g) y h), dado que no existe reparto individualizado, no
podrán realizar transmisiones de cuota.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79789
Cuarto. Tramitación de autorizaciones y gestiones conjuntas.
1. Buques y almadrabas autorizados a pesca activa de atún rojo.
Las Cofradías de Pescadores, Asociaciones y/o representantes de los buques
pertenecientes a las listas a), b), d), e), f), g) y h), deberán solicitar el «Permiso especial
de pesca para atún rojo» a través de Sede electrónica del MAPA con al menos 15 días
de antelación a la fecha prevista de inicio de campaña.
Las solicitudes para obtener el permiso especial de pesca para los palangreros de
superficie en el Mediterráneo (Lista C), se tendrán que realizar por la Sede electrónica
del MAPA a través del procedimiento denominado «Autorización o Permiso Especial de
Pesca (PEP)».
La Secretaría General de Pesca informará a los interlocutores responsables de la
retirada de los PEP, salvo en el caso de los buques pertenecientes a la lista C. El envío
de esta información no exime la responsabilidad de los mismos de no superar la cuota
asignada.
Aquellos buques que, por su Censo por Modalidad, no dispongan de la modalidad de
pesca autorizada para la captura de atún rojo, deberán solicitar un cambio temporal de
modalidad, para poder realizar el ejercicio de pesca de atún rojo y deberán tramitar esta
solicitud de manera electrónica a través del procedimiento denominado «Cambios
Temporales de Modalidad (CTM) para buques pesqueros» disponible en la Sede
electrónica del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación (MAPA).
En el ámbito de las competencias de la Administración del Estado, y conforme a lo
dispuesto en el artículo 14.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las relaciones de las
personas físicas con las Administraciones Públicas en los procedimientos y expedientes
de las solicitudes de licencias y autorizaciones de pesca, donde se incluyen a su vez
tanto los permisos especiales de pesca y cambios temporales de modalidad, se
realizarán exclusivamente por medios electrónicos, conforme a los distintos
procedimientos, que están disponibles en la sede electrónica asociada del Ministerio de
Agricultura, Pesca y Alimentación: (https://sede.mapa.gob.es/)
Los buques y almadrabas interesados en realizar una gestión conjunta de las cuotas
asignadas deberán realizar la solicitud previamente, indicando la relación de unidades
implicadas en dicha gestión, y la fecha de inicio prevista para el cómputo de la gestión
conjunta. Todos los buques implicados, deberán participar con la totalidad del límite de
captura o cuota individual asignada a cada uno de ellos en el momento del inicio de la
gestión conjunta.
La solicitud de gestión conjunta se realizará a través de la Sede Electrónica del MAPA,
o en caso de personas físicas, también podrá solicitarse a través de cualquiera de las
oficinas de asistencia en materia de registros que disponen todas las Administraciones
Públicas, con un mes de antelación como mínimo antes de la fecha prevista para el inicio
de la campaña de pesca, utilizando el modelo incluido en el anexo IX.
2. Buques de captura fortuita de atún rojo.
Los buques de captura fortuita de las siguientes flotas deberán recibir autorización
para captura de atún rojo:
a) Buques curricaneros autorizados para el ejercicio de la pesca de bonito del norte
(Thunnus alalunga). Estos buques deberán disponer de la correspondiente autorización
para el ejercicio de la pesca con curricán.
b) Buques palangreros de superficie autorizados en las zonas 2 y 3 de la Orden
AAA/658/2014, de 22 de abril.
Las Cofradías de Pescadores, Asociaciones y/o representantes de los buques que
vayan a retener capturas fortuitas de atún rojo, deberán solicitar el «Permiso especial de
pesca para atún rojo» a través de Sede electrónica del MAPA con al menos siete días de
antelación a la fecha prevista de inicio de campaña.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79790
Previamente a la solicitud del «Permiso especial de pesca para atún rojo» a través
de Sede electrónica del MAPA, las Cofradías de Pescadores, Asociaciones y/o
representantes de dichos buques deberán haber comunicado a la Subdirección Control e
Inspección y Lucha Contra la Pesca Ilegal, a través del buzón de correo electrónico:
inspeatun@mapa.es, la lista de los buques que van a solicitar dicho permiso especial.
Estos buques estarán sujetos a las mismas normas de control que los buques
incluidos en los censos de pesca activa. Cualquier cantidad de atún que se encuentre a
bordo será claramente separada de otras especies.
Los buques autorizados a la captura de atún rojo de forma fortuita podrán ser
modificados en la correspondiente resolución que se dictará según lo establecido en la
nueva normativa reguladora de la pesquería del atún rojo operada por la modificación del
Real Decreto 362/2026, de 29 de abril, por el que se modifica el Real Decreto 46/2019,
de 8 de febrero.
3. Otros buques pesqueros.
Asimismo, se realizará un registro de «otros buques pesqueros» de pabellón español
autorizados a operar con atún rojo, en la que se incluirán los buques remolcadores de
jaulas de atún rojo, buques de apoyo y los buques auxiliares.
Para la composición de este registro, los operadores comunicarán los datos de los
buques al menos 45 días antes del comienzo de su actividad, a la Subdirección General
de Control e Inspección y Lucha contra la Pesca Ilegal por correo electrónico a las
direcciones: inspeatun@mapa.es;comunicaciones-atunrojo@mapa.es;comunicaciones-
atunrojo@pesca.mapama.es
Una vez se encuentre disponible en Sede Electrónica el procedimiento para solicitar
de las autorizaciones para «Otros buques pesqueros», las solicitudes deberán remitirse
por dicha vía.
No obstante, los buques de la lista 3.ª que vayan a ejercer su actividad como buque
remolcador, auxiliar o de apoyo incluidos en este registro, además deberán solicitar el
Cambio Temporal de Modalidad, en las mismas condiciones establecidas en el punto 1
del presente apartado.
4. Buques no autorizados a capturar u operar con atún rojo.
Los buques no incluidos en las listas indicadas en los apartados anteriores de la
presente resolución «no están autorizados a pescar, retener a bordo, transbordar,
transferir, transportar, desembarcar ni comercializar atún rojo en el Atlántico oriental y el
Mediterráneo».
Quinto. Actividad pesquera profesional.
1. Periodo de actividad.
Para un correcto control del consumo de cuota, la pesquería de atún rojo
permanecerá cerrada durante el fin de semana (desde las 00:00 horas del sábado a
las 23:59 horas del domingo), así como los festivos de ámbito nacional, salvo que
expresamente se indique lo contrario en las instrucciones específicas de cada segmento
de flota. En el caso de los festivos de las Comunidades Autónomas o de ámbito local
permanecerá cerrada si así lo determinan las correspondientes Resoluciones por las que
se establecen disposiciones específicas de las distintas flotas.
Las flotas de las en las letras a), b), c), d) y e) del artículo 3 del Real
Decreto 46/2019, de 8 de febrero, quedan excluidas de la limitación de ejercer la
pesquería de atún rojo durante el fin de semana, respetando los días y horarios de
desembarque, establecidos en el anexo I de la presente resolución relativo al Listado de
Puertos Autorizados.
No obstante, en el caso de la lista e) las actividades que requieran presencia
obligatoria de los Servicios de Inspección no podrán llevarse a cabo los domingos.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79791
Si por causas meteorológicas adversas debidamente justificadas la actividad de la
almadraba o almadraba/granja no pudiera realizarse en los días mencionados en el
párrafo anterior, los operadores deberán ponerse en contacto con los Servicios de
Inspección Pesquera para valorar el traslado del periodo de actividad a los días
inicialmente establecidos sin la misma.
La actividad de la almadraba y de la almadraba/granja deberá respetar días y
horarios de desembarque, establecidos en el anexo I de la presente resolución relativo al
Listado de Puertos Autorizados.
2. Instrucciones específicas.
Debido a la particularidad de las flotas de pesca activa y fortuita, se podrán
establecer instrucciones específicas para el desarrollo de dichas pesquerías.
3. Talla mínima.
En los artículos 19, 20 y 21 del Reglamento (UE) 2023/2053 se establecen las
disposiciones relativas a la talla mínima a aplicar a los distintos segmentos de flota que
capturen atún rojo, ya sea mediante pesca dirigida o fortuita.
Además, se establecen los siguientes límites para la captura de ejemplares de atún
rojo por debajo de la talla mínima establecida (Reglamento (UE) 2026/249 del Consejo,
de 26 de enero de 2026):
– 1.202,76 tn: Flota de cebo vivo del Cantábrico (Lista A de flota activa) para las
capturas de atún rojo de talla comprendida entre 8 kg/75 cm. y 30 kg/115 cm.
– 158,78 tn: Flotas costeras mediterráneas con captura dirigida al atún rojo de peso
comprendido entre 8 kg/75 cm. y 30 kg/115 cm, de acuerdo con la siguiente distribución:
● 53,99 tn: Flota de cañas y líneas de mano del Estrecho (Lista B de flota activa).
● 104,79 tn: Flotas de palangre y línea de mano (Lista C de flota activa).
Estas cantidades son asignadas de forma global a las flotas autorizadas para realizar
este tipo de capturas de forma activa, sin realizar una asignación individual por buque
dentro de cada una de ellas.
Las cantidades de atún rojo capturado por debajo de la talla mínima serán
descontadas de las cuotas asignadas a cada buque dentro de cada lista.
4. Regulación del anzuelo.
En el Golfo de Cádiz, de acuerdo con el apartado 3 del anexo IX del RD 502/2022, el
tamaño del anzuelo en ese caladero no podrá ser inferior a 3,35 +/- 0,05 cm de largo
y 1,60 +/- 0,40 cm de ancho del seno.
En el Mediterráneo, los tamaños de los anzuelos no podrán ser inferiores a las
dimensiones que a continuación se indican: 7 cm de largo y 3,6 cm de ancho de seno.
La longitud total de un anzuelo (largo) corresponderá a la longitud máxima de la
caña, desde el extremo superior, donde se empata al sedal, hasta el vértice del seno
(tangente horizontal a la base del mismo).
La anchura del seno corresponderá a la mayor distancia horizontal desde la parte
exterior de la caña hasta la parte exterior de la lengüeta.
El anzuelo utilizado para la captura del atún rojo mediante palangre de superficie
estará dispuesto a su normativa específica.
5. Diario de a bordo y declaración de desembarque.
5.1 Buques de captura.
Todos los buques que dirijan su actividad a la captura de atún rojo,
independientemente de su eslora, deben mantener un cuaderno de pesca electrónico o
en papel, según la norma en vigor, para consignar sus operaciones. Dichas anotaciones,
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79792
deberán realizarse según las disposiciones previstas en el anexo II del Reglamento (UE)
2023/2053, siendo en todo caso esencial hacer constar el número de piezas, peso,
latitud y longitud. Deberá constar también el arte de pesca utilizado, así como su
dimensión. Además de lo especificado en este anexo, todos los buques autorizados a
pesca dirigida de atún rojo que tengan diario electrónico de a bordo (en adelante, DEA),
durante el periodo para el que estén autorizados, deberán indicar todos los días, desde
que salgan y hasta que vuelvan a entrar a puerto, si han realizado o no capturas de atún
rojo.
Aquellos buques autorizados a la pesca dirigida de atún rojo que presenten diario de
abordo en formato papel, o, en su caso, los adheridos al proyecto piloto de transmisión
electrónica de capturas mediante aplicación móvil, además de lo especificado en el
citado anexo, deberán, durante el periodo para el que estén autorizados, mientras
ejerzan la actividad con la modalidad de pesca autorizada para la captura de atún rojo e
independientemente de su eslora, indicar todos los días, desde que salgan y hasta que
vuelvan a entrar a puerto, si han realizado o no capturas de atún rojo.
Para los buques autorizados a la pesca activa de atún rojo y que tengan instalado el
DEA, los días en que no se hayan producido capturas de atún rojo, realizarán una
declaración de captura diaria BFT=0 kg y 0 piezas, junto con la posición a mediodía
(latitud y longitud- PM 12:00h). Se deberá grabar una declaración de captura del tipo
«Atún rojo: posición al mediodía» y anotar la fecha y las coordenadas.
Para determinadas pesquerías, a través de instrucciones de la Secretaría General de
Pesca, se podrá establecer disposiciones relativas al diario de a bordo.
Al objeto de controlar la cuota y ejemplares capturados por debajo de la talla mínima
establecida, será obligatorio hacer constar de forma clara y separada el número de
ejemplares y el peso total de los atunes rojos bajo talla.
Aquellos descartes que se deban realizar al amparo de la norma para el
cumplimiento del 5% de ejemplares bajo talla o 20% de captura fortuita deberán ser
anotados en el diario de pesca como «descarte» bajo el motivo NOD (no sujeto a
obligación de desembarque.
Para cualquier duda en relación con el DEA pueden contactar las 24 horas del día
durante los 365 días del año con el personal del DEA de la Secretaría General de Pesca
(teléfono: 91 3478269) y correo electrónico: bzn-dea@mapa.es.
Para cualquier duda en cuanto a la cumplimentación de la declaración de
desembarque en formato papel pueden dirigirse a la dirección de correo electrónico
diario.pesca@pesca.mapa.es o al teléfono 91 3226781.
5.2 Otros buques.
Los buques incluidos en la lista CICAA de «otros buques» (remolcadores, auxiliares y
transformadores) deberán disponer de un cuaderno de registro, para cumplir con los
requisitos de registro del anexo II del Reglamento (UE) 2023/2053.
Las obligaciones relativas a la cumplimentación del cuaderno de registro a través del
DEA se detallarán en las instrucciones específicas correspondientes.
6. Puertos autorizados.
Se establece una lista de puertos autorizados a desembarcar y/o transbordar atún
rojo, con indicación de los días de la semana, horarios y áreas habilitadas para realizar
los desembarques y transbordos.
El listado de puertos con autorización anual se encuentra recogido en el anexo I.
Además, se podrá ampliar el listado de puertos autorizados para determinadas
campañas específicas. Estas incorporaciones serán remitidas y comunicadas a través de
las instrucciones correspondientes a cada campaña.
El listado completo de puertos actualizado se puede consultar en la web de ICCAT:
https://www.iccat.int/es/Ports.asp
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79793
Está terminantemente prohibido el desembarque de atún rojo fuera de los horarios y
lugares habilitados establecidos en dicho listado.
7. Notificación previa de entrada a puerto.
7.1 Buques sin obligación de tener instalado el DEA:
Los capitanes o representantes de aquellos buques que no tengan la obligación de
tener instalado y operativo el DEA que hayan capturado atún rojo, ya sea de forma
dirigida o accidental, han de realizar preaviso de llegada a puerto con al menos cuatro
horas de antelación. Para ello, usarán el formato e instrucciones para realizar el preaviso
de llegada a puerto que figura en el anexo II.
En este caso, el preaviso se realizará siempre que se haya capturado atún rojo
independientemente del puerto de llegada (ya sea éste autorizado o no), así como de su
intención de desembarcarlo.
Para determinadas pesquerías, a través de Instrucciones establecidas por la
Secretaría General de Pesca, podrá exigirse el preaviso de llegada a puerto tanto si se
ha capturado atún rojo como si no.
7.2 Buques con obligación de tener instalado el DEA:
Los buques que dispongan de DEA realizarán el preaviso de llegada a puerto a
través de la Notificación Previa del DEA (PNO) con al menos cuatro horas de antelación,
quedando eximidos de tener que realizar el preaviso a través del sistema especificado en
el anexo II.
En este caso, la obligación de realizar la PNO abarca:
– A la flota autorizada a realizar captura fortuita, cuando haya capturado atún rojo,
independientemente del puerto de llegada y de su intención de desembarcarlo.
– Los buques remolcadores con pabellón nacional que formen parte de la campaña
de captura de atún rojo.
– A la flota incluida en el censo específico de atún rojo aprobado anualmente por
Resolución de la Secretaría General de Pesca, como desarrollo del artículo 17 del
Reglamento CE 1224/2009 por el que se establece un régimen de control para garantizar
las normas de la PPC mientras tengan Permiso Especial de Pesca e
independientemente de que lo capturen y de su intención de desembarcarlo.
En ambos tipos de preavisos, y únicamente para aquellas flotas cuyos caladeros se
encuentren a menos de cuatro horas de un puerto autorizado, las cantidades estimadas
de atún rojo retenidas a bordo y comunicadas en el preaviso/PNO podrán modificarse
siempre antes de la llegada a puerto, para lo cual se realizará de nuevo el preaviso o se
modificará la PNO con las cantidades finalmente capturadas.
Si se requiere realizar una modificación en el puerto u adelanto en la hora de llegada,
se deberá realizar un nuevo preaviso/PNO, que deberá cumplir de nuevo las 4 horas
establecidas para la realización del mismo.
8. Documento de captura de atún rojo (DCA/eBCD).
En aplicación de lo dispuesto en la:
– Recomendación 24-16 de ICCAT que enmienda la Recomendación 22-16 que
enmienda la Recomendación 21-18 sobre la aplicación del sistema ebcd
Recomendación 23-21 de ICCAT que enmienda y reemplaza la Recomendación 18-13
sobre el programa CICAA de Documentación de Capturas de atún rojo.
– Reglamento (UE) n.º 2023/2833 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 13 de
diciembre de 2023, por el que se establece un programa de documentación de capturas
de atún rojo (Thunnus thynnus) y se deroga el Reglamento (UE) n.º 640/2010.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79794
Se establece lo siguiente:
8.1 Documento electrónico de captura de atún rojo (eBCD).
Deberá cumplimentarse un eBCD por desembarque por parte de todos los buques y
almadrabas que capturen activamente atún rojo, independientemente del número de
ejemplares y peso capturado, salvo las excepciones previstas en el punto 8.2, que
podrán hacer uso de DCA.
El eBCD deberá cumplimentarse cada vez que se realicen cada una de las
siguientes operaciones:
a) Desembarque, primera venta y comercio interno, según lo establecido en el
Reglamento (UE)2023/2833.
b) Transbordo en puerto.
c) Enjaulamiento.
d) Movimiento entre jaulas.
e) Sacrificio en instalaciones de engorde.
f) Operaciones comerciales entre Estados miembro.
g) Exportación a Terceros Países.
8.2 Documento de Captura de Atún rojo en formato papel (DCA).
De forma excepcional, se podrán cumplimentar el DCA en formato papel en los
siguientes casos:
– Buques artesanales de Mediterráneo y buques pesqueros que realicen captura
fortuita cuyos desembarques de atún rojo sean de menos de 1 tonelada o tres
ejemplares. Dicha excepción no será aplicable en caso de desembarque de ejemplares
de atún rojo en un puerto de tercer país, en cuyo caso deberá generarse un Documento
de Captura Electrónico (eBCD).
– Resto de desembarques cuando por causa de fuerza mayor imposibilite el uso del
sistema eBCD. En este caso, los responsables del buque pesquero o almadraba
deberán ponerse en contacto con el Centro de Seguimiento de Documentos de Capturas
Electrónico de Atún Rojo, en adelante Centro SEDA, (Centro SEDA: bzn-seda@mapa.es
o teléfono 91 347 62 44, en el horario habilitado para la atención telefónica; L-V
de 08:00-15:00), quienes concederán la autorización o no para el uso del DCA papel.
En todos los casos en que se genere un DCA papel, éste deberá enviarse por correo
electrónico a bzn-seda@mapa.es, en formato PDF, dentro de las 48 horas siguientes al
desembarque y siempre antes de la exportación, lo que suceda en primer lugar, para ser
convertido a eBCD por parte del Centro SEDA.
Se adjunta el modelo DCA español 2026 para su uso en papel (anexo III).
La versión impresa del eBCD o el DCA papel, en su caso, deberá acompañar en todo
momento a las capturas de atún rojo.
Será responsabilidad del patrón/representante del buque o almadraba el registro de
la captura y la primera venta en el sistema eBCD así como la correcta cumplimentación
del DCA papel, en su caso.
Las instrucciones precisas sobre la utilización del sistema eBCD y de la
cumplimentación del DCA papel, se encuentran detalladas en el anexo IV.
9. Etiquetado y validación de los documentos de captura (eBCD/DCA).
Tanto si se trata de pesca dirigida o de captura fortuita, se establece la obligación de
someter a un sistema de marcado individual a todos los atunes desembarcados por
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79795
buques españoles y levantados por las almadrabas en aguas españolas, con la
excepción de:
– Los que vayan directamente desde las almadrabas o granjas de engorde a un
buque transformador o planta procesadora.
– Los atunes descargados (en cualquiera de sus presentaciones) por los cerqueros/
auxiliares de granja muertos en la operación de transferencia o durante el transporte a la
granja.
Ante dichas situaciones, no se procederá al etiquetado sino a la validación por parte
de los Servicios de Inspección.
Las capturas de atún rojo realizadas en el marco de la pesca deportiva o de recreo
quedan exentas del etiquetado.
La Secretaría General de Pesca facilitará, previa solicitud de cada federación/
cofradía u organismo de representación de los armadores o titulares de almadraba,
tantas etiquetas y numeración de DCAs papel (este último, sólo para los casos
contemplados y mediante los procedimientos establecidos en la presente resolución)
como sean necesarios para cubrir las necesidades de cuota.
Las solicitudes deberán remitirse vía correo electrónico a inspeatun@mapa.es;
comunicaciones-atunrojo@mapa.es; comunicaciones-atunrojo@pesca.mapama.es, con
un mínimo de 30 días antes del inicio de la actividad. Deberá acusarse recibo de la
recepción de las etiquetas mediante el modelo establecido en el a anexo V. En el caso
de que existan remanentes de etiquetas de campañas precedentes, será preciso
informar igualmente, al menos 30 días antes del inicio de la actividad, de cuántas y qué
numeración están disponibles para usarse.
Cada armador o propietario de almadraba será responsable del correcto uso de las
etiquetas que le son asignadas, no pudiendo enajenarlos o cederlos a terceros sin
autorización previa de esta Subdirección General de Control e Inspección y Lucha contra
la Pesca Ilegal y previa solicitud vía correo electrónico (inspeatun@mapa.es;
comunicaciones-atunrojo@mapa.es; comunicaciones-atunrojo@pesca.mapama.es).
Cada etiqueta deberá ser marcada con la fecha de captura, arte de pesca y zona de
captura, debiéndose igualmente identificar en la etiqueta aquellos atunes menores de 30
kg y 115 cm.
La validación del DCA/eBCD prevista en el artículo 4 del Reglamento (UE)
2023/2833, no será necesaria para los atunes desembarcados y/o transbordados y
puestos a la venta que estén marcados mediante etiquetas. Esta norma se aplicará a
todas las flotas autorizadas a pescar atún rojo tanto de forma dirigida como de forma
fortuita.
No obstante, si durante el procesado del pescado la presentación resultante implica
la separación física de la etiqueta respecto del atún rojo, las operaciones comerciales
que vayan a realizarse a partir de ese momento sí que han de ser validadas.
Las etiquetas deberán colocarse en la cola y deben fijarse en cada atún rojo
inmediatamente después de desembarcarlo y antes de la primera venta. Cada marca
contará con un número de identificación único que deberá estar incluido en el
DCA/eBCD (campo «N.º de marcas» de la sección 2 del DCA/eBCD) y escrito en la parte
externa de cualquier envase que contenga túnidos.
Todo atún rojo sujeto a obligación de etiquetado que sea comercializado sin su
correspondiente etiqueta podrá ser considerado como captura ilegal.
Si por motivos excepcionales y justificados, el operador no dispone de etiquetas
deberá comunicar dicha situación a la Secretaría General de Pesca mediante correo
electrónico a inspeatun@mapa.es; comunicaciones-atunrojo@mapa.es;
comunicaciones-atunrojo@pesca.mapama.es.
En este caso, el atún rojo deberá estar acompañado del documento eBCD
debidamente validado.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79796
La no solicitud de etiquetas con suficiente antelación previa al inicio de la pesquería
no se considerará un motivo excepcional y justificado.
El uso fraudulento de las etiquetas podrá dar lugar a las sanciones que correspondan
en virtud de la legislación en vigor.
La validación de los eBCD o DCA (en los casos en que sea necesaria) se efectuará
por parte de los inspectores de pesca de las diferentes Áreas Funcionales y
Dependencias de Agricultura y Pesca en periferia o de la Subdirección General de
Control e Inspección y Lucha Contra la Pesca Ilegal de la Secretaría General de Pesca.
Los requisitos de validación se encuentran desarrollados en el anexo IV.
10. Requerimientos del Sistema de Localización de Buques (SLB).
Deberán llevar instalado y en funcionamiento un Equipo de Localización de Buques
(ELB), todos los buques pesqueros que estén obligados a ello según bajo los criterios de
eslora total establecidos tanto por la norma específica que afecta a esta pesquería como
por los reglamentos europeos de control e inspección.
Los requerimientos del SLB serán de aplicación a los cargueros afectados por la
Recomendación 21-15 de ICCAT, que se regirán por esta norma específica.
Los buques cerqueros dedicados a la captura dirigida de atún rojo, así como los
buques remolcadores, independientemente de su eslora, utilizados para transportar atún
rojo vivo, deberán trasmitir los mensajes a través del SLB al menos cada hora.
En relación con los remolcadores durante el transporte de atún rojo a una granja, en
el caso de un fallo técnico de su VMS, el remolcador afectado será sustituido por otro
remolcador con un VMS totalmente operativo. Si no hay disponible ningún otro
remolcador, deberá instalarse un nuevo sistema VMS operativo a bordo o utilizarse si ya
está instalado, en cuanto sea viable y no más tarde de 72 horas, excepto en caso de
fuerza mayor, lo que debería comunicarse a la Secretaría de ICCAT. Entretanto, el patrón
o su representante comunicará a las autoridades de control de su del pabellón cada
hora, empezando desde el momento en que se detectó y/o informó sobre el evento, las
coordenadas geográficas actualizadas del remolcador por los medios de
telecomunicación adecuados.
El dispositivo de localización por satélite deberá permanecer encendido en todo
momento.
Será requisito imprescindible, para poder apagarlo durante la estancia en puerto, que
en cada entrada (momento de dar amarras) y salida del mismo (momento de largar
amarras), el patrón o el capitán pulse el botón señalado como cruce o posición/cruce
(según modelo) en el ELB instalado a bordo.
El ELB deberá ser encendido y comenzar la transmisión al menos 5 días antes del
inicio de su periodo de autorización y finalizarla no antes de 5 días después del final de
su periodo de autorización.
11. Programa de observadores.
11.1 Programa nacional.
Se establece el siguiente programa de observadores con indicación del porcentaje
mínimo de cobertura de presencia de observadores para las distintas flotas tal y como se
señala en la tabla que figura a continuación:
Flota Porcentaje
Operaciones de sacrificio en almadrabas. 100
Cebo vivo. 20
Palangreros. 20
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79797
Flota Porcentaje
Buques remolcadores. 100
Liberación de jaula de transporte durante la campaña de cerco o almadraba. 100
Los capitanes, armadores y representantes de los buques e instalaciones sujetos a
esta obligación deberán prestar su completa colaboración para que el observador pueda
llevar a cabo las tareas encomendadas. Además, estarán obligados a dar un trato
correcto y respetuoso al observador embarcado.
Las Asociaciones o Cofradías de Pescadores que tengan más de 4 buques de cebo
vivo y/o palangre de superficie entre sus asociados con autorización a realizar pesca
activa, serán responsables de asegurar la cobertura de observadores en el 20 % de los
buques que finalmente realicen pesca activa a esta especie entre sus asociados.
La Dirección General de Pesca Sostenible podrá designar adicionalmente otros
buques para dar cumplimiento a la obligación contenida en este apartado.
El programa de observadores correrá a cargo de los propietarios de almadrabas y
buques designados en cada caso, los cuales deberán realizar las gestiones oportunas
para garantizar el cumplimiento de la presencia de observadores durante todo el periodo
requerido en el cual se desarrolle la actividad pesquera.
Para ello, la Subdirección General de Acuerdos y Organizaciones Regionales de
Pesca establecerá los criterios para la selección, contratación y funciones a desarrollar
por los observadores incluidos en este programa y supervisará su correcto
funcionamiento.
Las instrucciones concretas sobre la ejecución del programa de observadores en
Almadrabas y Buques remolcadores se incluyen en el anexo VI.
11.2 Programa Regional de ICCAT.
Deberá haber presencia de un observador perteneciente al Programa Regional de
ICCAT en:
– Todos los buques cerqueros autorizados a pescar atún rojo.
– Las transferencias de atún rojo de buques cerqueros a jaulas.
– Todos los enjaulamientos.
– Todas las operaciones de sacrificio de atún rojo de las granjas.
– Todas las liberaciones procedentes de las jaulas de cría.
– Todas las transferencias de una granja a otra.
Las instrucciones concretas de este programa se incluirán en las instrucciones
específicas de cerco/almadraba y granjas de engorde.
No obstante, la Subdirección General de Control e Inspección y Lucha contra la
Pesca Ilegal podrá valorar, previa solicitud del operador de granja, la autorización de
sacrificio en ausencia del Observador Regional de la CICAA para operaciones de
sacrificio en granjas de hasta 1000 kg por día y hasta un máximo de 50 toneladas por
granja y año para abastecer el mercado de atún rojo fresco.
12. Obligación de desembarque.
Por lo que se refiere a la obligación de desembarque se estará a lo estipulado en el
artículo 4 del Reglamento Delegado (UE) 2015/98 de la Comisión de 18 de noviembre
de 2014, relativo a la aplicación de las obligaciones internacionales de la Unión, tal como
se contempla en el artículo 15, apartado 2, del Reglamento (UE) no 1380/2013 del
Parlamento Europeo y del Consejo, en el marco del Convenio Internacional para la
Conservación del Atún del Atlántico y el Convenio sobre la futura cooperación multilateral
en los caladeros del Atlántico Noroccidental, modificado por artículo 1 del Reglamento
Delegado (UE) 2019/2200 de la Comisión de 19 de julio de 2019.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79798
Sexto. Pesca marítima de recreo.
La pesca deportiva o de recreo de atún rojo se realizará de acuerdo con lo
establecido en el Reglamento 2023/2053, así como por el Real Decreto 347/2011, de 11
de marzo, por el que se regula la pesca marítima de recreo en aguas exteriores y a lo
dispuesto en la presente resolución.
La captura de atún rojo en la pesca de recreo sólo es autorizable en la modalidad de
captura y suelta y además esta actividad se puede realizar, exclusivamente, en los
periodos establecidos que se indican en esta resolución. Por tanto, fuera de esos
periodos, no se podrá realizar ningún tipo de captura, ni siquiera captura y suelta.
1. Embarcaciones deportivas y de recreo.
Para la captura y suelta de atún rojo, especie incluida dentro de las especies
sometidas a medidas de protección diferenciada según establece el Real
Decreto 347/2011, las embarcaciones de pesca marítima de recreo, así como en el Real
Decreto 214/2026, de 18 de marzo, por el que se regula la presentación de solicitudes,
declaraciones y comunicaciones a través de medios electrónicos en las reservas marinas
de interés pesquero y para la pesca de recreo, que modifica el anterior, deberán disponer
de una autorización específica expedida por la Dirección General de Ordenación
Pesquera y Acuicultura, a solicitud del titular de la embarcación.
Para la obtención de la autorización, se deberá tramitar la solicitud a través de una
aplicación móvil, desarrollada por el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación,
PescaREC, siendo esta autorización obligatoria solo para la pesca desde embarcación.
El procedimiento de solicitud, deberá realizarse según lo establecido en el Real
Decreto 214/2026.
PescaREC está ya disponible para su descarga gratuita en las principales
plataformas de distribución de aplicaciones móviles: Play Store (Android) y App Store
(iOS), y para registrarse será necesario disponer de una licencia de pesca marítima de
recreo.
Esta autorización específica para la captura y suelta de atún rojo, deberá estar a
bordo de la embarcación cuando se vaya a realizar la actividad, además de la
correspondiente licencia de pesca marítima de recreo expedida por los órganos
competentes de las comunidades autónomas y de las ciudades de Ceuta y Melilla.
La autorización emitida a embarcaciones de pabellón no español sólo les autoriza a
realizar captura y suelta (liberación de ejemplares), por lo que no tienen permitida la
retención a bordo ni el desembarque de atún rojo.
2. Pesca deportiva y recreativa.
Se prohíbe la pesca deportiva y recreativa de atún rojo y la realización de concursos,
eventos deportivos o competiciones de pesca deportiva o de recreo que tengan como fin
la muerte de atún rojo. La única modalidad que podrá realizarse es la pesca sin muerte
del atún rojo, adoptándose las medidas precisas para asegurar la devolución con vida al
mar de todos los atunes que se capturen, siempre y cuando se disponga de la
correspondiente autorización específica reflejada en el punto anterior. Esta modalidad
sólo podrá realizarse en el periodo que está abierta la pesquería, desde el 16 de junio
hasta el 14 de octubre, o hasta que se consuma la cuota asignada.
En caso de que, durante la actividad de captura y suelta, accidentalmente muera un
atún, sólo se permitirá un ejemplar por embarcación y día de pesca y un máximo de dos
ejemplares en toda la temporada autorizada. El atún así capturado deberá
desembarcarse entero, así como el resto de capturas de otros túnidos.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79799
En el caso de que no se pudiera haber evitado la muerte de los ejemplares
capturados, los patrones de las embarcaciones o los titulares de las licencias de pesca
de recreo deberán realizar lo siguiente:
a) Preaviso.
Antes de la llegada a puerto realizará un preaviso de llegada a través de la aplicación
PescaREC cuya funcionalidad la puede encontrar en la pantalla menú.
b) Declaración de captura y suelta.
Además del preaviso, las declaraciones de captura y suelta de esta especie se
deberán comunicar diariamente, por el titular de la licencia de pesca o su representante,
de la aplicación móvil PescaREC, desarrollada por el Ministerio de Agricultura, Pesca y
Alimentación y puesta a disposición de los interesados.
La declaración de capturas se realizará obligatoriamente dentro de las 24 horas
siguientes a la finalización la actividad de pesca marítima de recreo y, si en el mismo día
se realizan varias actividades no continuadas, las capturas deberán declararse por
separado. Se realizará la declaración de capturas tanto de especies retenidas como de
las que hayan sido objeto de captura y suelta.
Tanto el preaviso de llegada como la declaración de captura son obligatorios.
Se prohíbe la comercialización de atún rojo capturado en la pesca recreativa y
deportiva.
No obstante, las embarcaciones de pabellón no español, al estar solo autorizadas a
la captura y liberación, no tienen permitida la retención a bordo y desembarque de atún
rojo, en ninguna circunstancia, ni siquiera durante el periodo que esté abierta la
pesquería, desde el 16 de junio hasta el 14 de octubre, o hasta que se consuma la cuota
asignada.
Cualquier cierre de la pesquería deportiva/recreativa del atún rojo antes de la fecha
oficial de finalización de la misma, bien por haberse alcanzado el consumo de cuota o
bien por estar próximo a su consumo, será comunicado oficialmente por Resolución de la
Directora General de Ordenación Pesquera y Acuicultura, que será publicada en la
página web del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación en la siguiente dirección:
https://www.mapa.gob.es/es/pesca/temas/control-inspeccion-lucha-pesca-ilegal/
aperturasycierres
Así mismo, en la aplicación PescaREC existe una funcionalidad en la pantalla menú,
denominada aperturas y cierres, donde se podrá acceder al mencionado enlace.
Se podrán emitir instrucciones más específicas y restrictivas para esta pesquería.
Por último, indicar que los concursos de pesca a que se refiere este capítulo VI del
Real Decreto 347/2011, no incluye las denominadas «jornadas de marcaje» que pueden
ser celebradas por organismos de investigación u otras entidades científicas. Para poder
celebrar estas jornadas, el organizador deberá disponer de una autorización expresa de
la Dirección General de Ordenación Pesquera y Acuicultura de la Secretaría General de
Pesca y cumplir con todos los requisitos que pueda determinar esa Dirección, así como
estar supervisadas dichas jornadas por algún Organismo Público Científico u otros
Organismos internacionales como puede ser CICAA. Estas jornadas de marcaje, en
ningún momento pueden celebrarse como eventos deportivos ni competiciones de
pesca, ya que la autorización es dirigida a fines de investigación y científicos. La solicitud
de la autorización se deberá realizar en la Sede electrónica del MAPA a través del
procedimiento denominado «Autorización de jornadas de marcaje de especies
pesqueras» donde entre otra información, se detalla la documentación obligatoria a
adjuntar a la solicitud.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79800
Séptimo. Pesquería de cerco y granjas de engorde.
Además de la normativa en vigor, resultaran de aplicación las medidas contenidas en
la Recomendación 25-04 y 25-01 de CICAA.
Para aquellas almadrabas que realicen operaciones de enjaulamiento bajo el formato
de almadraba/granjas, deberán cumplir aquellos puntos del presente apartado que
resulten de aplicación para el desarrollo de la actividad.
1. Temporada de pesca.
Se permitirá la pesca de atún rojo con cerco en el Mediterráneo durante el periodo
del 19 de mayo al 1 de julio y en el mar Cantábrico del 26 de mayo al 31 de agosto.
Si las condiciones meteorológicas impiden las operaciones de pesca, la Comisión
Europea podría decidir ampliar la temporada de pesca establecida en número
equivalente al número de días perdidos hasta un máximo de 10 días, conforme a lo
establecido en el Reglamento (UE) 2023/2053.
2. Número único asignado a las jaulas de transporte y de granja.
Todas las jaulas usadas, incluidas las utilizadas en operaciones de transferencia y en
transportes asociados, deberán ser numeradas de conformidad con el siguiente sistema
de numeración única:
– Cada jaula será identificada con un sistema de numeración único que incluya al
menos el código de tres letras ESP, seguidas de tres números. Los números únicos de
las jaulas deberán estar marcados o pintados en dos lados opuesto del anillo de la jaula
y por encima de la línea del agua, en un color que contraste con el fondo en el que están
marcados o pintados y deben ser visibles y legibles en cualquier momento con fines de
control.
– La altura de las letras y números será de al menos 20 centímetros, con un grosor
de la línea de al menos, 4 centímetros.
Se permiten métodos alternativos para marcar el número único de la jaula, siempre
que ofrezcan las mismas garantías de visibilidad, legibilidad e inviolabilidad.
3. Medidas complementarias para la realización de las primeras transferencias.
Los operadores deberán verificar que se cuenta con una embarcación libre para
apoyar la realización de la primera transferencia antes de realizar la captura.
Una vez quede determinada la densidad de individuos en la jaula de transporte
mediante los estudios científicos pertinentes, no se autorizarán transferencias que
superen el número de ejemplares establecido.
4. Transferencias voluntarias y de control.
Las transferencias voluntarias y de control no estarán sujetas a una nueva
autorización de transferencia.
Las transferencias voluntarias y/o de control se llevarán a cabo dentro de otra jaula
que debe estar vacía.
Si la grabación de vídeo no cumple los estándares mínimos mencionados en el
anexo X y, en particular, si su calidad y claridad no son suficientes para determinar el
número de peces que se está transfiriendo, el operador donante podría realizar
transferencia(s) voluntaria(s).
Si no se han realizado transferencia(s) voluntaria(s) o si la transferencia voluntaria
sigue sin permitir determinar el número de peces que se está transfiriendo, la autoridad
competente del Estado miembro del operador donante ordenará una transferencia de
control, que se repetirá hasta que la calidad de la grabación de vídeo permita estimar el
número de atunes rojos que se está transfiriendo.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79801
Se utilizará el número de peces obtenido a partir de la transferencia válida de control
o voluntaria para cumplimentar el cuaderno de pesca, la Declaración ICCAT de
Transferencia (ITD) y las secciones pertinentes del eBCD.
Hasta que el observador regional de ICCAT a bordo del cerquero no haya llevado a
cabo sus tareas, dicho cerquero no podrá separarse de la jaula de transporte.
Sin embargo, si después de las transferencias voluntarias la calidad del vídeo sigue
sin permitir determinar el número de ejemplares que se está transfiriendo, la autoridad
competente del Estado miembro del operador donante podría permitir la separación del
cerquero de la jaula de transporte. En dicho caso, la autoridad competente del Estado
miembro del operador donante podrá ordenar sellar las puertas de la(s) jaula(s) de
transporte afectada(s), de conformidad con los procedimientos establecidos aplicables al
Observador Regional de acuerdo con el anexo 14 de la Recomendación 25-04, y
requerirá que se lleven a cabo las transferencias de control en un determinado lugar y a
determinada hora, en presencia de la autoridad competente del pabellón.
En el caso de que las autoridades competentes del pabellón no puedan estar
presentes en la transferencia de control, la transferencia de control tendrá lugar en
presencia de un observador regional de ICCAT. En este caso, la responsabilidad de la
asignación del observador regional recaerá en el operador de la granja propietario del
atún rojo transportado, que se asegurará de que se asigna un observador regional para
verificar la transferencia de control.
5. Investigación por parte de la autoridad competente del operador donante.
La autoridad competente del Estado miembro del operador donante investigará todos
los casos en los que:
a) haya más de un 10 % de diferencia entre el número de ejemplares declarados en
la ITD por el operador donante y el número de ejemplares estimado por el observador
regional de ICCAT o por el observador nacional de la CPC, según proceda o.
b) cuando el observador regional de ICCAT no haya firmado la ITD.
El margen de error del 10 % mencionado más arriba se expresará como un
porcentaje de las cifras del operador donante.
Cuando proceda, la investigación incluirá el análisis de todas las grabaciones de
vídeo pertinentes. Excepto en los casos de fuerza mayor, la investigación se concluirá en
las 96 horas posteriores a su inicio y, en todo caso, antes de la llegada de la jaula de
transporte a la granja de destino.
En el inicio de una investigación, la autoridad competente del Estado miembro del
operador donante informará a la autoridad competente del Estado miembro del pabellón
del remolcador afectada acerca de la investigación, y se asegurará de que, hasta que la
investigación haya concluido, no se permite ninguna transferencia desde o hacia la jaula
de transporte en cuestión.
Para todas las operaciones de transferencia para las que se requiere un vídeo, una
diferencia superior al 10 % entre el número de atunes rojos declarados por el operador
donante incluido en la ITD y el número determinado por la autoridad competente del
Estado miembro del operador donante, tras una investigación, constituirá un posible
incumplimiento (PNC) del buque pesquero, almadraba o granja afectados.
Si tras una inspección en el mar o una investigación se descubre que el número de
peces difiere en más de un 10 % del declarado en la ITD y en el eBCD, la autoridad
competente del Estado miembro del operador donante deberá modificar el eBCD. La ITD
también deberá ser modificada para reflejar el resultado de la investigación.
6. Peces que mueren durante las operaciones de transferencia y de transporte
asociadas.
El operador donante comunicará el número de peces que mueren durante una
operación de transferencia o durante el transporte de los peces a la granja de destino de
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79802
conformidad con los procedimientos y el modelo establecidos en las instrucciones
específicas de la pesquería que serán facilitadas a los operadores. Dicho documento
acompañará a la ITD en todo momento.
7. Enjaulamientos.
Cada operación de introducción en jaula está sujeta a una autorización expedida por
la autoridad competente del Estado miembro de las granjas, previa notificación y
confirmación de la autoridad competente del estado de pabellón de captura o almadraba.
La autoridad competente del estado de captura dispone de tres días hábiles para
transmitir la confirmación. A falta de confirmación, la autoridad competente del estado de
granja no podrá emitir la autorización de introducción en jaula.
El remolcador y la jaula transportada deberán mantenerse a una distancia de, como
mínimo, 0,1 milla náutica de cualquier instalación de la granja hasta que la autoridad
competente de la granja se encuentre presente.
No se iniciará ninguna operación de introducción en jaula:
– Sin autorización.
– Sin estar presentes la autoridad competente y el observador Regional de ICCAT.
– Antes de que las secciones de captura y comercio de peces vivos del eBCD hayan
sido validadas.
A través de las instrucciones específicas de la pesquería se establecerá el protocolo
de precintado de las jaulas de las granjas tras las operaciones de enjaulamiento.
Los operadores de granja deberán tener una jaula vacía con el fin de facilitar las
operaciones de repetición de enjaulamientos, si las hubiere, así como las operaciones de
control.
El operador de la granja declarará todos los peces que mueren durante una
operación de introducción en jaula, de conformidad con los procedimientos y el modelo
establecidos en las instrucciones específicas de la pesquería.
Para cada operación de introducción en jaula, el operador de la granja enviará a la
Subdirección General de Control e Inspección y Lucha contra la Pesca Ilegal una
declaración de introducción en jaula en la semana posterior a que haya tenido lugar la
operación de introducción en jaula, utilizando el formulario incluido en las instrucciones
específicas de la pesquería.
Todas las operaciones de introducción en jaulas deberán finalizar antes del 22 de
agosto de cada año, a menos que el Estado miembro de la granja que recibe los peces
aporte razones válidas, lo que incluye fuerza mayor. Dichas razones estarán
documentadas y declaradas en el informe de introducción en jaulas. Los plazos
anteriores no se aplican en el caso de transferencias entre granjas.
8. Grabaciones de cámaras de control.
Las autoridades competentes determinarán el número y peso del atún rojo
analizando la grabación de video de cada operación de introducción en jaula facilitada
por el operador de la granja.
El análisis de las cámaras estereoscópicas, así como el cálculo de los márgenes de
error de dicha cámara se realizará siguiendo los procedimientos establecidos en la en el
anexo XI de la presente resolución. Este margen de error servirá para el cálculo del atún
rojo enjaulado.
En caso de condiciones de turbidez persistente en la zona de la granja, la autoridad
competente puede autorizar que la introducción en jaula de control se realice fuera de la
granja, en una zona adyacente donde haya suficiente visibilidad. La medición de la
turbidez se realizará con arreglo a métodos estándar.
Cuando exista una diferencia de más del 10 % entre el número y/o peso determinado
por la autoridad competente del Estado miembro de la granja y las cifras
correspondientes declaradas en la declaración de introducción en jaula, la autoridad
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79803
competente del Estado miembro de la granja iniciará una investigación para identificar
las razones de la discrepancia, y realizará ajustes eventuales del número y/o peso de los
peces que se han enjaulado. El margen de error del 10 % se expresará como un
porcentaje de las cifras del operador de la granja.
9. Investigaciones realizadas por la autoridad competente del Estado miembro del
pabellón de captura o almadraba.
Cuando, para una sola operación de captura, el número de atunes rojos que se está
enjaulando comunicado por la autoridad competente del Estado miembro de la granja
difiere en un 10 % o más del declarado en la ITD o el eBCD como capturado y/o
transferido, la autoridad competente del Estado miembro del pabellón de captura o de la
almadraba iniciará una investigación para determinar el peso preciso de la captura que
se deducirá de la cuota nacional de atún rojo, de conformidad con el punto 10 del
presente apartado (consumo de cuota).
Una diferencia superior al 10 % entre el número de atún rojo que declara haber
capturado el buque o almadraba afectados y el número determinado por la autoridad
competente del Estado miembro del pabellón de captura o de la almadraba como
resultado de la investigación, constituirá un posible incumplimiento (PNC) del buque o
almadraba afectados.
El margen de error del 10 % mencionado anteriormente se expresará como un
porcentaje de cifras declaradas por el patrón del buque pesquero o el representante de
la almadraba y será aplicable a nivel de las operaciones de introducción en jaula
individuales.
10. Consumo de cuota.
La autoridad competente del Estado miembro del pabellón de captura o de la
almadraba determinará el peso del atún rojo que debe deducirse de su cuota nacional
teniendo en cuenta las cantidades introducidas en jaulas, calculadas de acuerdo con las
disposiciones establecidas en la Recomendación 25-04 que garantiza que el peso en el
momento de la introducción en jaula se calcula sobre la base de la relación talla-peso
para los peces salvajes, y las mortalidades comunicadas, de acuerdo con las
disposiciones del anexo XIII.
Sin embargo, para aquellos casos en los que la investigaciones concluyan que faltan
ejemplares de atún rojo no justificado como mortalidades, el peso de los peces que faltan
se deducirá de la cuota nacional de conformidad con el anexo XIII, aplicando el peso
individual medio en el momento de la introducción en jaula comunicado por la autoridad
competente del Estado miembro de la granja, al número de atunes rojos de la captura
determinado por la autoridad competente del Estado miembro del pabellón o de la
almadraba y resultante de su análisis de las imágenes de la grabación de vídeo de la
primera transferencia en el contexto de la investigación.
No obstante, tras la consulta de las autoridades competentes de los Estados
miembro implicados en el transporte de los peces hasta la granja de destino, las
autoridades competentes del Estado miembro de la almadraba o de pabellón podrían
decidir no deducir de la cuota nacional los peces que la investigación determine que se
han perdido, cuando las pérdidas hayan sido debidamente documentadas como fuerza
mayor (por ejemplo, fotos de la jaula dañada, informes meteorológicos) por el operador,
la información pertinente haya sido comunicada a la autoridad competente de su Estado
miembro inmediatamente después del suceso y las pérdidas no dieron lugar a
mortalidades conocidas.
11. Sacrificio.
Cualquier operación de sacrificio estará sujeta a una autorización por parte de la
Subdirección General de Control e Inspección y Lucha contra la Pesca Ilegal.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79804
Con la excepción de los ejemplares de atún rojo moribundos, no se autorizará
ninguna operación de sacrificio antes de que se hayan determinado los resultados del
consumo de cuota y se hayan llevado a cabo las liberaciones asociadas.
Cuando el destino del atún rojo sea un buque de transformación, el patrón o
representante del buque de transformación cumplimentará una declaración de
transformación. Cuando el atún rojo sacrificado vaya a ser desembarcado directamente
en puerto, el operador de la granja o almadraba cumplimentará una declaración de
sacrificio. Las declaraciones de transformación y de sacrificio, se cumplimentarán de
acuerdo con las instrucciones específicas de la pesquería y serán firmadas por el
observador regional de ICCAT presente en la operación de sacrificio.
12. Actividades de control tras las introducciones en jaula.
Transferencias internas.
No se llevará a cabo ninguna transferencia de atún rojo dentro de las granjas sin la
autorización y la presencia de la autoridad competente.
Cualquier diferencia en número de ejemplares de atún rojo entre el número
resultante de la transferencia dentro de la granja y el número previsto será investigado
debidamente y se consignará en el sistema eBCD. En el caso de un número en exceso,
la autoridad competente de donde se encuentre ubicada la granja ordenará la liberación
del número correspondiente de peces.
No se permitirá la compensación de las diferencias entre distintas jaulas de la granja.
La autoridad competente podría permitir un margen de error de hasta el 5 % entre el
número de ejemplares resultante de la transferencia dentro de la granja y el número
previsto en la jaula.
Controles aleatorios.
La autoridad competente del Estado miembro donde se encuentre ubicada la granja
llevará a cabo controles aleatorios en las granjas bajo su jurisdicción.
Dichos controles se llevarán a cabo entre el momento de finalización de las
operaciones de introducción en jaulas y la primera introducción en jaula del año
siguiente.
Dichos controles cubrirán, al menos, el 10% del número de jaulas en cada granja tras
finalizar las operaciones de introducción en jaulas. Se realizará al menos uno por granja
y se redondeará al alza cuando sea necesario.
Aunque no es un requisito, la granja afectada podría ser informada previamente por
la autoridad competente con un máximo de dos días laborables de antelación.
Los operadores de la granja se asegurarán de que se dispone de medios suficientes
para que la autoridad competente pueda llevar a cabo dichos controles.
Tras el control aleatorio, cualquier diferencia entre el número de atunes rojos
determinado por los controles aleatorios y el número que se preveía que estuviera en la
jaula deberá ser debidamente investigada y consignada en el sistema eBCD. En el caso
de un número en exceso, la autoridad competente de donde se encuentra ubicada la
granja emitirá la orden de liberación del número correspondiente de peces.
No se permitirá la compensación de las diferencias entre diferentes jaulas de la
granja.
La autoridad competente podría permitir un margen de error de hasta el 5 % entre el
número de ejemplares resultante de la transferencia de control y el número previsto en la
jaula.
Traspaso (carry over).
Antes del inicio de la siguiente temporada de pesca con cerco, para poder proceder a
la evaluación del remante de atún rojo, el atún rojo vivo afectado se transferirá a una
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79805
jaula vacía y será objeto de seguimiento utilizando cámaras de control para determinar el
número y peso de los peces transferidos.
El atún rojo vivo traspasado se colocará en jaulas o en series de jaulas separadas en
la granja, según el año de captura y la JFO de la almadraba de origen.
La autoridad competente del Estado miembro donde se encuentra ubicada la granja
investigará debidamente, y consignará en el sistema eBCD, cualquier diferencia en
número de ejemplares de atún rojo entre el número resultante de la evaluación del
traspaso y el número previsto después del sacrificio.
En el caso de un número en exceso, la autoridad competente de donde se encuentra
ubicada la granja emitirá la orden de liberación del número correspondiente.
No se permitirá la compensación de las diferencias entre diferentes jaulas de la
granja. La autoridad competente puede permitir un margen de error de hasta el 5 % entre
el número de ejemplares resultante de la evaluación de traspaso y el número previsto en
la jaula.
Transferencias entre granjas.
La transferencia de atún rojo vivo entre dos granjas diferentes no tendrá lugar sin la
autorización previa por escrito de las autoridades competentes de ambas granjas.
La transferencia desde la jaula de la granja donante a la jaula de transporte cumplirá
los requisitos establecidos para las transferencias de peces vivos, lo que incluye una
grabación en vídeo para confirmar el número de ejemplares de atún rojo transferidos, la
cumplimentación de una ITD y la verificación de la operación por parte de un observador
regional de ICCAT.
No obstante lo anterior, en los casos en que toda la jaula de la granja se vaya a
mover a la granja receptora, no será necesario grabar la operación y la jaula se
transportará precintada a la granja de destino.
La introducción en jaula del atún rojo en la granja de destino estará sujeta a los
requisitos para las operaciones de introducción en jaula establecidos en la normativa, lo
que incluye una grabación en vídeo para confirmar el número y el peso del atún rojo
introducido en jaula y la verificación de la operación por un observador regional de
ICCAT. La determinación del peso de los peces enjaulados procedentes de otra granja
no se realizará hasta que el SCRS haya desarrollado un algoritmo para convertir la talla
a peso de los peces engordados y/o de cría.
13. Liberaciones.
Las liberaciones deberán realizarse de acuerdo con lo contenido en el anexo XII.
Liberaciones asociadas a las operaciones de enjaulamiento.
La determinación de los peces que deben liberarse se realizará de conformidad con
las disposiciones del párrafo 4 anexo XI.
Si el peso del atún rojo que se está enjaulando supera al que se ha declarado como
capturado y/o transferido, la autoridad competente del pabellón de captura o de la
almadraba expedirá una orden de liberación y lo comunicará sin demora a la autoridad
competente de la granja afectada. La orden de liberación seguirá las disposiciones del
párrafo 4 del anexo XI, teniendo en cuenta la posible compensación a nivel de la JFO o
la almadraba de conformidad con el párrafo 5 del anexo XI.
14. Custodia de la información de transferencias y enjaulamientos.
El operador donante de las transferencias, conservarán las grabaciones de video
relacionadas con las transferencias al menos tres años y las conservarán el tiempo
necesario para fines de control y ejecución.
Los operadores de granja conservarán toda la información, documentación y material
relacionado con las actividades de introducción en jaulas realizadas en sus granjas, así
como de las transferencias internas, controles aleatorios y traspaso (carry over) durante
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79806
al menos tres años y conservarán la información el tiempo que sea necesario a efectos
de ejecución.
15. Tasas de crecimiento.
Basándose en la nueva información científica disponible, lo que incluye, cuando
proceda, los resultados de los ensayos sobre inteligencia artificial a que se refiere el
párrafo 167 de la Recomendación 25-04 de ICCAT, el SCRS debería considerar revisar y
actualizar la tabla de crecimiento publicada en 2022 lo antes posible y debería presentar
estos resultados a la Comisión.
Las CPC de granja se esforzarán para garantizar que las tasas de crecimiento
derivadas de los eBCD sean coherentes con las tasas de crecimiento publicadas por el
SCRS en 2022. Si se detectan discrepancias significativas entre las tablas del SCRS
de 2022 y las tasas de crecimiento observadas, dicha información debería enviarse al
SCRS para que la analice. Se instará a las CPC importadoras y a las CPC de la granja a
cooperar en el seguimiento de las tasas de crecimiento de manera exhaustiva mediante
el intercambio de datos pertinentes, sin perjuicio de las normas aplicables en materia de
protección de datos personales, y a comunicar el resultado del seguimiento a la
Subcomisión 2, según proceda.
Octavo. Ejecución.
Todas las medidas recogidas en esta resolución, excepto las que hagan referencia a
la cuota disponible por España, estarán en vigor hasta la publicación de la resolución
correspondiente para la campaña de pesca de 2027 si procede.
El incumplimiento de las disposiciones incluidas dentro de esta resolución será
considerado como un incumplimiento de las condiciones de las autorizaciones de pesca
de atún rojo y se sancionará conforme a lo dispuesto en el título V de la Ley 3/2001
de 26 de marzo, de Pesca Marítima del Estado, modificado por la Ley 33/2014.
Noveno. Recursos.
Esta resolución no pone fin a la vía administrativa, por lo que, en el plazo de un mes,
se podrá interponer recurso de alzada ante el Ministro de Agricultura, Pesca y
Alimentación de conformidad con lo establecido en los artículos 121 y 122 en relación
con el 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas.
Madrid, 28 de mayo 2026.–La Secretaria General de Pesca, María Isabel Artime
García.
ANEXO I
Listado de puertos autorizados para el desembarque/transbordo de atún rojo para
la campaña 2026
Puerto País Código de puerto Horarios permitidos Lugar(es) permitido(s)
De lunes a viernes de 09:00 h a
ALCUDIA. ESPAÑA. ESALD. Muelle pesquero.
16:30 h.
De lunes a viernes de 13:00 h a
ALGECIRAS. ESPAÑA. ESALG. Lonja.
01:00 h.
De lunes a viernes de 08:00 h a Lonja pesquera del puerto de Alicante,
ALICANTE. ESPAÑA. ESALC.
20:00h. dársena pesquera 6.
De lunes a viernes de 08:00 h a
ARENYS DE MAR. ESPAÑA. ESARN. Muelle pesquero.
13:00 h y de 15:00 h a 18:00 h.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79807
Puerto País Código de puerto Horarios permitidos Lugar(es) permitido(s)
De lunes a viernes de 07:00h a
BARBATE. ESPAÑA. ESBDF. Muelle pesquero.
13:00h y de 15:00 h a 19:00 h.
De lunes a viernes de 07:00 h a
BARCELONA. ESPAÑA. ESBCN. Muelle pesquero.
12:00 h y de 15:00 h a 19:00 h.
De domingo a viernes de 21:00 h a
BERMEO. ESPAÑA. ESBRM. Muelle lonja.
10:00 h.
De lunes a viernes de 05:00 h a
BLANES. ESPAÑA. ESBLA. Muelle pesquero. frente a la lonja.
17:00 h.
De lunes a viernes de 00:00 h a
CADIZ. ESPAÑA. ESCAD. Muelle pesquero, frente a la lonja.
12:00 h.
De lunes a viernes de 09:00 h a
CALA RATJADA. ESPAÑA. ESCEM. Muelle pesquero.
21:00 h.
De lunes a viernes de 09:00 h a
CARBONERAS. ESPAÑA. ESCRS. Lonja.
19:00 h.
De lunes a viernes de 07:00 h a
CARTAGENA. ESPAÑA. ESCAR. Lonja.
19:00 h.
De lunes a viernes de 07:00 h a
CASTELLON. ESPAÑA. ESCAS. Muelle lonja.
19:00 h.
De lunes a viernes de 00:00 h a
COLINDRES. ESPAÑA. ESCOD. Muelle pesquero Lonja.
12:00 h.
De lunes a domingo* de 00:00 h a
GIJON. ESPAÑA. ESGIJ. Muelle pesquero Lonja del Musel.
10:00 h y de 17:00 h a 19:00 h.
De domingo a viernes de 22:00 h a
GUETARIA. ESPAÑA. ESGET. Muelle lonja.
10:00 h.
De lunes a viernes de 08:00 h a
HUELVA. ESPAÑA. ESHUV. Muelle Sur.
14:00 h.
De domingo a viernes de 19:00 h a
HONDARRIBIA. ESPAÑA. ESEWE. Muelle lonja.
07:00 h.
De lunes a viernes de 08:00 h a
JAVEA. ESPAÑA. ESJAV. Muelle lonja.
13:30 h y de 15:30 h a 17:30 h.
De lunes a viernes de 00:00 a
LAREDO. ESPAÑA. ESLDO. Cofradía de pescadores.
12:00 h.
L’ AMETLLA DE De lunes a viernes de 08:00 h a
ESPAÑA. ESKLL. Lonja.
MAR. 19:00 h.
Muelle pesquero
De lunes a viernes de 08:00 h a
LAS PALMAS. ESPAÑA. ESLPX. Pantalán Fransary
20:00 h.
Muelle grande.
De lunes a viernes de 16:00 h a
LLANÇÀ. ESPAÑA. ESLLC. Lonja pesquera.
19:00 h.
De domingo a viernes de 21:00 h a
ONDARROA. ESPAÑA. ESOND. Muelle lonja de bajura.
09:00 h.
PALMA DE De lunes a viernes de 08:30 h a
ESPAÑA. ESPMI. Muelle puerto pesquero.
MALLORCA. 22:00 h.
De lunes a viernes de 00:00 h a Cofradia de Pescadores de Pasajes-Lonja
PASAJES. ESPAÑA. ESPAS. 12:00 h. pesquera.
ROQUETAS DE De lunes a viernes de 09:00 h a
ESPAÑA. ESRQM. Lonja.
MAR. 13:30 h y 17:00 h a 21:00 h.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79808
Puerto País Código de puerto Horarios permitidos Lugar(es) permitido(s)
SAN FELIU DE De lunes a viernes de 0:00 h a
ESPAÑA. ESSFU. Muelle lonja.
GUIXOLS. 06:00 h y de 10:00 h a 16:00h.
SAN PEDRO DEL De lunes a viernes de 08:00 a
ESPAÑA. ESPPI. Muelle pesquero.
PINATAR. 12:00 h y de 16:00 h a 18:00 h.
De lunes a viernes (laborables) de
SANT CARLES DE
ESPAÑA. ESSCR. 09:00 h a 20:00 h y sábados de Muelle pesquero.
LA RAPITA.
09:00 h a 14:00 h.
SANTA CRUZ DE De lunes a viernes de 00:00 h a Zona de comercialización pesca fresca y
ESPAÑA. ESSCT.
TENERIFE. 12:00 h. congelada.
De lunes a viernes de 00:00 h a
SANTOÑA. ESPAÑA. ESSNN. Muelle pesquero.
12:00 h.
De lunes a viernes de 12:00 h a
TARIFA. ESPAÑA. ESTRF. Muelle pesquero, Zona Sur, Lonja.
00:00 h.
De lunes a viernes de 08:00 h a
TARRAGONA. ESPAÑA. ESTAR. Cofradía de Pescadores-Lonja.
13:00 h y de 15:00 h a 19:00 h.
De lunes a viernes de 06:00 h a
TORREDEMBARRA. ESPAÑA. ESTRR. Lonja pesquera.
14:00 h y de 15:00 h a 17:00 h.
De lunes a viernes de 08:00 h a
TORREVIEJA. ESPAÑA. ESTOR. Muelle pesquero.
20:00 h.
De lunes a viernes (laborables) de Lonja de Berbés.
22:00 h a 10:00 h. (BFT fresco).
Punto de atraque instalaciones Hermanos
Fernández Ibáñez Consignatario de Pesca
De lunes a viernes (laborables) de.
VIGO. ESPAÑA. ESVGO. SLU, Instalaciones de Frigoríficos del
08:00 h a 20:00 h.
Morrazo SA, Fandicosta SA, Puerto Vieira.
(BFT Congelado).
De lunes a viernes (laborables) de. Punto de atraque instalaciones Frigoríficos
07:00 h a 19:00 h. de Galicia, SA (BFT Congelado).
VILANOVA I LA De lunes a viernes de 05:00 h a
ESPAÑA. ESVLG. Lonja.
GELTRÚ. 13:00 h y de 15:00 h a 19:00 h.
De lunes a viernes de 08:00 h a
VINAROZ. ESPAÑA. ESVZR. Puerto pesquero.
19:00 h.
* Los sábados y domingos sólo se autoriza la descarga de BFT procedente de capturas de buques pertenecientes a la Lista A y fortuita.
Listado de puertos con autorización para actividad de granjas y almadrabas
Puerto País Código de puerto Horarios permitidos Lugar(es) permitido(s)
De lunes a domingo de 08:00 h a Muelle (exclusivamente para ejemplares
AZOHIA. ESPAÑA. ESAZH
22:00 h. procedentes de la Almadraba).
Dársena Zona Franca y Muelle de
De lunes a viernes de 08:00 h a
CADIZ. ESPAÑA. ESCAD Ribera (exclusivamente para ejemplares
20:00 h.
procedentes de la Almadraba).
Muelle pesquero. Zona
De lunes a domingo de 08:00 h a
BARBATE. ESPAÑA. ESBDF Frialba (exclusivamente para ejemplares
22:00 h.
procedentes de la Almadraba y la Granja).
De lunes a domingo de 09:00 h a
CARTAGENA. ESPAÑA. ESCAR Muelle de los fertilizantes.
21:00 h.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79809
Puerto País Código de puerto Horarios permitidos Lugar(es) permitido(s)
De lunes a domingo de 08:00 h a
CONIL. ESPAÑA. ESZEA Muelle pesquero.
22:00 h.
De lunes a domingo de 08:00 h a
GUETARIA. ESPAÑA. ESGET Muelle Lonja.
20:00 h.
L’ AMETLLA DE De lunes a domingo de 08:00 h a
ESPAÑA. ESKLL Muelle de levante.
MAR. 20:00 h.
SAN PEDRO DEL De lunes a domingo de 08:00 h a
ESPAÑA. ESPPI Dique norte y muelle pesquero.
PINATAR. 14:00 h y de 16:00 h a 18:00h.
De lunes a domingo de 08:00 h a
TARIFA. ESPAÑA. ESTRF Muelle Pesquero, Zona Sur, Lonja.
22:00 h.
ANEXO II
Instrucciones para realizar el preaviso de llegada a puerto para la pesquería de
atún rojo
El preaviso de llegada a puerto se realizará con una antelación mínima de cuatro (4)
horas antes de la hora estimada de dicha llegada a puerto del buque.
– Si el puerto está autorizado para el desembarque, podrán llevar a cabo actividades
de desembarque de esta especie (cumpliendo en todos los casos con los horarios y
lugares destinados al efecto).
– Si accede a puerto no autorizado, no podrá procederse al desembarque de las
capturas de esta especie, debiendo entrar con posterioridad en puerto autorizado para la
descarga de las capturas de atún rojo.
El preaviso se realizará por uno de los siguientes medios (a elegir por el interesado):
SMS o correo electrónico.
1.er Método: un mensaje SMS al número de móvil +34 638 44 43 28.
2.º Método: un correo electrónico a la cuenta:
bzn-avisos-pesca@pesca.mapama.es. (Indicando siempre, en el asunto del correo,
las letras BFT).
La información a incluir se hará siguiendo el formato e instrucciones que se detallan
a continuación para cada uno de los medios de envío:
En ambos casos se debe incluir, en el orden que se indica, la información de cada
uno de los campos, siguiendo la descripción y formato establecidos.
Entre un campo y otro, se debe incluir, sin espacios, el carácter «#».
Orden Campo Descripción del campo y formato de envío
– Campo fijo que identifica el tipo de desembarque.
1 BFT.
– Poner el código FAO para el atún rojo: BFT.
2 Nombre del buque. – Según aparece en el censo de la flota operativa.
3 Matrícula. – Formato Censo, por ejemplo: 3MM-9-9-99.
4 IRCS. – Identificación de Radio, en caso de tenerlo.
5 Puerto de llegada. – Nombre del puerto de llegada.
6 Motivo del Regreso a puerto. – Los valores pueden ser: DESEMBARQUE, TRANSBORDO, SERVICIOS.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79810
Orden Campo Descripción del campo y formato de envío
– Es la estimación en kilogramos de atún rojo a bordo.
– Poner las cifras siguiendo el formato 99999.
7 Estimación en kg.
– No poner símbolos de puntuación decimal entre las cifras.
– No poner la unidad de medida después de la cifra.
– En formato ddmm, donde «dd» es día y «mm» es mes.
8 Fecha. – No poner símbolos de puntuación entre «dd» y «mm».
– Anteponer siempre «0» (cero), cuando el día y/o el mes sea/n inferior/es a 10 (diez).
– Hora local estimada de entrada en puerto.
– En formato hhmm, donde «hh» es hora y «mm» es minutos.
9 Hora. – No poner símbolos de puntuación entre «hh» y «mm».
– En formato de 24 horas: desde las 0000 hasta las 2359.
– Anteponer siempre «0» (cero),), cuando la hora y/o los minutos sea/n inferior/es a 10 (diez).
– Poner las letras ATL si la zona de captura es el Atlántico.
10 Zona de captura.
– Poner las letras MED si la zona de captura es el Mediterráneo.
Ejemplos (señalados en negrita) de cómo se debe de enviar el preaviso de llegada a
puerto cuando este se realice a través de SMS o correo electrónico:
Ejemplo 1:
Orden. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Campo. BFT # DELTA I # 3TE-1-1719 # EA3555 # ALCUDIA # DESEMBARQUE # 150 # 506 # 505 # MED
Entrada en puerto para Son 150 Es el 05 de Son las
Notas.
«desembarque» kg junio 5 h y 5 min
BFT#DELTA I#3TE-1-1719#EA3555#ALCUDIA#DESEMBARQUE#150#0506#0505#MED
Ejemplo 2:
Orden. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Campo. BFT # MAREA # 3TA-1-2-12 # ECJC # MOGAN # TRANSBORDO # 1200 # 0710 # 0600 # ATL
Entrada en puerto para Son 1.200 Es el 07 de
Notas. Son las 6 h
«transbordo» kg octubre
BFT#MAREA#3TA-1-2-12#ECJC#MOGA#TRANSBODO#1200#0710#0600#ATL
Ejemplo 3:
Orden. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Campo. BFT # MARIOL # 3TA-1-2-22 # # TARIFA # SERVICIOS # 0 # 1508 # 1750 # ATL
Si no hay
Entrada en puerto Son 0 Es el 15 de Son las 17 h y
Notas. IRCS, se
para «servicios» kg agosto 50 min
pone ##
BFT#MARIOL#3TA-1-2-22##TARIFA#SERVICIOS#0#1508#1750#ATL
La realización del preaviso de atún rojo no exime de la obligación de realizar el preaviso
relativo al pez espada capturado en el Mediterráneo. Cuando un buque haya capturado atún
rojo y pez espada, éste último en el Mediterráneo, será necesario realizar dos preavisos. Uno
con la información relativa a BFT y otro con la información relativa a SWO.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79811
ANEXO III
1.- DOCUMENTO ICCAT DE CAPTURAS DE ATUN ROJO (DCA) N° ES-26-XXXXXX 1/2
2. INFORMACION DE CAPTURA
INFORMACIÓN SOBRE EL BUQUE/ALMADRABA
NOMBRE BUQUE PABELLON / CPC Nº REGISTRO ICCAT CUOTA INDIVIDUAL CAPTURA
Solo barcos eslora > 24 metros
NOMBRE OTROS PESQUEROS PABELLON / CPC Nº REGISTRO ICCAT CUOTA INDIVIDUAL CAPTURA
DESCRIPCION DE LA CAPTURA
FECHA (ddmmaa) AREA ARTE
Nº PECES PESO TOTAL (kg) PESO MEDIO (kg)
Nº REGISTRO ICCAT de la operación de pesca conjunta
Nº MARCAS (si procede)
VALIDACION DEL GOBIERNO
NOMBRE DE LA AUTORIDAD SELLO
CARGO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
3. INFORMACION COMERCIAL
DESCRIPCION DEL PRODUCTO
PESO VIVO (kg) Nº PECES ZONA
EXPORTADOR/VENDEDOR
PT EXPORTACION/SALIDA EMPRESA DIRECCION
ESPAÑA
GRANJA DE DESTINO CPC Nº FFB de ICCAT
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
DESCRIPCION DEL TRANSPORTE (Adjuntar documentación pertinente)
VALIDACION DEL GOBIERNO
NOMBRE DE LA AUTORIDAD SELLO
CARGO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
IMPORTADOR/ COMPRADOR
EMPRESA PT IMPORTACION/DESTINO (Ciudad, Pais, Estado)
DIRECCION
FIRMA
FECHA DE LA FIRMA
(dd/mm/aa)
ANEXO(S): SI / NO (marcar con un circulo)
4. INFORMACION SOBRE LA TRANSFERENCIA
DESCRIPCION DEL REMOLCADOR
Nº DE DECLARACIÓN DE TRANSFERENCIA ICCAT
NOMBRE PABELLON Nº DE REGISTRO ICCAT
Nº DE PECES MUERTOS DURANTE TRANSFERENCIA PESO TOTAL PECES MUERTOS (kg)
DESCRIPCIÓN DE LA JAULA DE REMOLQUE Nº JAULA
ANEXO(S): SI / NO (marcar con un circulo)
5.INFORMACIÓN DE TRANSBORDO
DESCRIPCIÓN DEL BUQUE DE TRANSPORTE
NOMBRE PABELLON Nº DE REGISTRO ICCAT
FECHA (dd/mm/aa) NOMBRE DEL PUERTO ESTADO DEL PUERTO
POSICION (LAT/LONG)
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO (indicar peso neto en kg para cada tipo de producto)
F RD (kg) GG (kg) DR (kg) FL (kg) OT(kg) PES "F O " T (k O g T ) AL
FR RD (kg) GG (kg) DR (kg) FL (kg) OT(kg) PE "F S R O " T ( O kg T ) AL
VALIDACION DEL GOBIERNO
NOMBRE DE LA AUTORIDAD SELLO
CARGO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
ANEXO(S): SI / NO (marcar con un circulo)
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79812
1.- DOCUMENTO ICCAT DE CAPTURAS DE ATUN ROJO (DCA) N° ES-26-XXXXXX 2/2
6. INFORMACIÓN SOBRE CRÍA
NOMBRE CPC Nº FFB ICCA
DESCRIPCIÓN DE GRANJA
¿ S P i R O o G R N A o M A ( N m A a C rc I a O r N c A o L n u D n E c M írc U u E lo S ) TREO ? L O C A L I ZACION
DESCRICIÓN DE LA JAULA FECHA (dd/mm/aa) JAULA Nº
DESCRIPCION DE PECES
Nº DE PECES PESO TOTAL (kg) PESO MEDIO (kg)
INFORMACIÓN DEL OBSERVADOR
REGIONAL DE ICCAT NOMBRE CARGO FIRMA
COMPOSICON POR TALLAS < 8kg 8-30 kg > 30 kg
VALIDACION DEL GOBIERNO
NOMBRE DE LA AUTORIDAD SELLO
CARGO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
ANEXO(S): SI / NO (marcar con un circulo)
7.INFORMACIÓN DEL SACRIFICIO
DESCRIPCION DEL SACRIFICIO
FECHA (dd/mm/aa) Nº DE PECES PESO VIVO TOTAL (kg)
PESO MEDIO (kg) Nº DE MARCAS (si procede)
INFORMACIÓN DEL
OBSERVADOR NOMBRE CARGO FIRMA
REGIONAL DE ICCAT
VALIDACION DEL GOBIERNO
NOMBRE DE LA AUTORIDAD SELLO
CARGO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
8.INFORMACIÓN SOBRE TRANSFORMACIÓN
DESCRIPCIÓN DEL BUQUE DE TRANSFORMACIÓN (PV)
NOMBRE DEL PV
PABELLÓN
Nº REGISTRO ICCAT
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO DE PESCADO TRANSFORMADO (indicar el peos neto en kg para cada tipo de productor)
PESO
F RD (kg) GG (kg) DR (kg) FL (kg) OT(kg) TOTAL
F (kg)
PESO
FR RD (kg) GG (kg) DR (kg) FL (kg) OT(kg) T F O R TAL
(kg)
9. INFORMACION COMERCIAL
DESCRIPCION DEL PRODUCTO (indicar el peso neto en kg para cada tipo de producto)
F RD (kg) GG (kg) DR (kg) FL (kg) OT(kg) P TO ES TA O L F (kg)
FR RD (kg) GG (kg) DR (kg) FL (kg) OT(kg) P FR ES (k O g ) TOTAL
EXPORTADOR/VENDEDOR
PT EXPORTACION/SALIDA EMPRESA DIRECCION
ESTADO DE DESTINO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
DESCRIPCION DEL TRANSPORTE Adjuntar documentación pertinente
VALIDACION DEL GOBIERNO
SELLO
NOMBRE DE LA AUTORIDAD
CARGO
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
IMPORTADOR/ COMPRADOR
EMPRESA PT IMPORTACION/DESTINO (Ciudad, Pais, Estado)
DIRECCION
FIRMA
FECHA (dd/mm/aa)
ANEXO(S): SI / NO (marcar con un circulo)
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79813
ANEXO IV
Instrucciones específicas para el uso, cumplimentación y validación del
Documento Electrónico de Capturas (eBCD) y Documento de Capturas en formato
papel (DCA) de atún rojo
La Recomendación 22-16, enmendada por la Recomendación 24-16 y la
Recomendación 18-13, enmendada por la Recomendación 23-21, recogen la obligación
de generar un documento de captura de atún rojo, ya sea en formato papel (DCA) o su
formato electrónico (eBCD), para cada descarga de esta especie, cuya versión impresa
deberá acompañar a la mercancía durante toda operación comercial.
El acceso al sistema eBCD se realizará a través de la dirección https://etuna.iccat.int/
donde los operadores podrán realizar el auto-registro y la solicitud para la autorización de los
diferentes roles necesarios para el uso del sistema eBCD. Aquellos usuarios que ya
dispongan de cuenta activa en el sistema, no deberán solicitar el alta para la presente
campaña.
A dicho auto-registro se accede a través del enlace «solicite una cuenta», donde se
tendrá que introducir obligatoriamente los campos destacados en cursiva (nombre,
apellidos, idioma y dirección de correo electrónico). Se deberá seleccionar 1 o más roles
para los que quiere permisos y rellenar los caracteres de seguridad antes de enviar la
solicitud («Guardar»). En esta pantalla se podrá acceder a un tutorial de ayuda, situado
en la parte superior derecha (HELP).
Una vez registrado, recibirá un correo electrónico en el que se le informará de que su
solicitud está pendiente de aceptación. Cuando se autorice la solicitud, recibirá otro
correo electrónico con su USUARIO y CONTRASEÑA para poder acceder al sistema. La
contraseña proporcionada se podrá cambiar a través de la opción Registro de usuarios –
Cambiar contraseña.
Una vez que se haya accedido al sistema, aparte de poder crear un eBCD, los
usuarios podrán contar con diferentes tutoriales, vídeos y manuales de ayuda, que les
facilitará el uso del sistema.
No obstante, y para poder facilitar el acceso, registro, resolución de dudas o
cualquier otro aspecto relacionado con el sistema eBCD, la Subdirección General de
Vigilancia Pesquera y Lucha contra la Pesca Ilegal de la Secretaría General de Pesca
(SGP), ha establecido un servicio de soporte al usuario a través del Centro de
Seguimiento de Documentos de Capturas Electrónico de Atún Rojo (en adelante, Centro
SEDA), cuyo horario es de lunes a viernes de 08:00 a 15:00 horas no festivos (como
festivos incluirán nacionales y locales tanto de la Comunidad como del Ayuntamiento de
Madrid) y que podrá atender a los interesados tanto vía electrónica (bzn-seda@mapa.es)
como telefónica (91-3476244).
Ante la implantación del sistema eBCD, deberán tenerse en cuenta las siguientes
directrices:
1) El registro de la captura y primera comercialización en el eBCD (y la validación,
si ésta es necesaria) es obligatoria en todos los casos. Con la entrada en vigor del
Reglamento 2023/2833, las ventas internas de atún rojo en un Estado miembro deben
registrarse en el sistema eBCD.
2) Exención de la validación gubernamental (no del registro en el eBCD) en todos
los casos en los que el atún rojo vaya etiquetado con precintos amparados por la
Subdirección General de Vigilancia Pesquera y Lucha contra la Pesca Ilegal. No
obstante, si durante el procesado del pescado la presentación resultante implica la
separación física de la etiqueta, las operaciones comerciales que vayan a realizarse a
partir de ese momento sí que han de ser validadas.
3) En el caso de comercio entre EEMM, además de la obligatoriedad de su registro
en el eBCD, lo será también su validación (si el atún rojo no va etiquetado), salvo si
dicho comercio se realiza utilizando las presentaciones «filetes» (FL) u «otros» (OT).
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79814
4) Aquellos buques que realicen el desembarque de atún rojo en un puerto extranjero,
deberán cumplimentar el Documento de Captura de Atún Rojo en formato electrónico
(eBCD), independientemente de si su autorización es para pesca dirigida o fortuita.
5) Los DCAs en formato papel podrán utilizarse en los siguientes casos:
a. Buques de pesca activa y almadrabas que bajo circunstancias de fuerza mayor
no puedan hacer uso del sistema eBCD. En este caso, los responsables del buque
pesquero o almadraba deberán ponerse en contacto con el Centro SEDA vía correo
electrónico, quienes concederán la autorización o no para el uso del DCA papel.
b. Buques pesqueros que realicen captura fortuita y buques artesanales del
Mediterráneo, en desembarques de atún rojo menores a 1 tonelada o tres ejemplares, o
desembarques mayores bajo circunstancias de fuerza mayor. Sólo ante la situación de
fuerza mayor, los responsables del buque pesquero deberán solicitar la autorización del
uso del DCA papel al Centro SEDA a través de correo electrónico y esperar a su
respuesta. Dicha excepción no será aplicable en caso de desembarque de ejemplares de
atún rojo en un puerto de tercer país, en cuyo caso deberá generarse un Documento de
Captura Electrónico (eBCD).
Los DCA papel deberá enviarse por correo electrónico a bzn-seda@mapa.es, en
formato.pdf, dentro de las 48 horas siguientes al desembarque y siempre antes de la
exportación, lo que suceda en primer lugar, para ser convertido a eBCD por parte del
Centro SEDA.
Para comercio nacional en aquellos casos en que se permite el DCA papel, ante la
división de lotes de pescado para diferentes compradores, implicará la cumplimentación
de diferentes secciones 8 (tantas como compradores/destinos finales haya). Por tanto,
se deberán realizar fotocopias de la hoja 2/2 del DCA en número igual al número de lotes
en que se subdivida la partida. Cada una de estas hojas (2/2) cumplimentada con la
información de las diferentes operaciones comerciales, deberá ir acompañada de la
información de la captura (hoja 1/2) y de los comercios anteriores (2/2), que será la
misma para todos los lotes, lo que permitirá en todo momento determinar el origen de las
capturas de atún rojo y su trazabilidad comercial. Sin embargo, si la partida se
pretendiera exportar o vender a otro estado miembro de la Unión Europea, el vendedor
deberá reengancharse en el sistema eBCD (ya que previamente el DCA ha sido
registrado en el sistema eBCD) utilizando para ello el código de comercio que constará
en la versión impresa del eBCD.
Cada vez que haya una nueva operación comercial será obligatorio enviar una copia
del DCA por las vías antes mencionadas, no solo de la información de la nueva
operación comercial sino también de la información de las secciones previas
(información de captura e información comerciales precedentes si las hubiera) para
garantizar la trazabilidad.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79815
ANEXO V
Modelo de acuse de recibo de etiquetas de atún rojo
Acuse recibo
Etiquetas de atún rojo
D/D.ª ................................................................, como propietario/representante del
buque/almadraba ......................................., le comunica que con fecha ............................,
he recibido de la Secretaria General de Pesca el siguiente número de:
– Etiquetas numeradas desde el n.º ........................... hasta el n.º ...........................
Lo que confirmo y acuso recibo en:
ANEXO VI
Observadores remolcadores y almadrabas (requisitos contratación)
El artículo 94 del reglamento 404/2011 de la Comisión de 8 de abril de 2011 por el
que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento 1224/2009 del Consejo por
el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de
la Política Pesquera Común, establece que con el fin de garantizar la independencia de
los observadores encargados del control estos no deberán tener lazos con los
propietarios, operadores o capitanes de los buques en los que desarrollan su labor de
observación como se describe textualmente el artículo referido que a continuación les
adjuntamos:
«Artículo 94. Independencia de los observadores encargados del control.
Con el fin de procurar la independencia respecto al propietario, al operador, al
capitán del buque pesquero de la Unión y a todos los miembros de la tripulación,
conforme se dispone en el artículo 73, apartado 2, del Reglamento de control, los
observadores encargados del control no serán:
– parientes ni empleados del capitán del buque pesquero de la Unión ni de ningún
otro miembro de la tripulación, ni del representante del capitán, el propietario o el
operador del buque pesquero de la Unión al que sean asignados,
– empleados de empresas sujetas al control del capitán, miembros de la tripulación,
el representante del capitán, el propietario, o el operador del buque pesquero de la Unión
al que sean asignados.»
Por este motivo, y en aras de dar cumplimiento al punto 95 de la
Recomendación 25-04 de ICCAT, por el que se deberá garantizar una presencia de un
observador en el 100% de los buques remolcadores y el 100% de las operaciones de
sacrificio en almadrabas, se deberán cumplir los siguientes requisitos:
– Quince días antes del comienzo de la campaña de pesca se remitirá a la
Subdirección General de Acuerdos y Organizaciones Regionales de Pesca, los datos de
los observadores asignados para cada buque remolcador y cada almadraba junto con
una declaración firmada del observador o la empresa responsable y la empresa
armadora por la que se declare que se cumplen los requisitos descritos en el artículo 94
del reglamento 404/2011 de la Comisión de 8 de abril de 2011, y que los observadores
están adecuadamente formados y aprobados.
– Datos de contacto del observador durante el periodo de campaña (Tlf. móvil, e-
mail, etc.) al objeto de poder ser contactado por los responsables de la Subdirección
General de Acuerdos y Organizaciones Regionales de Pesca en caso de necesidad.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79816
El incumplimiento de lo anteriormente expuesto dará lugar a la retirada de la
autorización para realizar labores como remolcadores o la retirada del permiso especial
de pesca en el caso de las almadrabas durante la campaña de atún rojo 2026.
Las funciones previstas para llevar a cabo por el observador son las recogidas en el
punto 95 de la Recomendación 25-04 ICCAT y en el artículo 38 del Reglamento (UE)
2023/2053 por el que se establece un plan de ordenación plurianual para el atún rojo del
Atlántico oriental y el Mediterráneo.
Asimismo, en un plazo máximo de 7 días al término del periodo de observación será
necesario remitir un informe final de campaña en el cual se hará constar al menos la
siguiente información:
– Fichero oficial de ICCAT con referencia ST09 (https://
www.iccat.int/wesp/Forms/ST09-DomObPrg.xlsx) en formato de cálculo, que incluye la
información mínima normalizada para los informes de observadores a bordo.
– Datos personales del observador: Nombre y apellidos, DNI, barco en el que ha
desarrollado sus labores de observador, periodo de observación.
– Un resumen general del desarrollo de la campaña en el que se incluya el número
total de transferencias así como cualquier incidencia destacable (avistamientos, averías,
etc.).
– En el caso de los observadores destinados en los buques remolcadores, una ficha
completa de cada transferencia en el formato que se adjunta a continuación.
Ficha observador buque remolcador
1. Recepción transferencia
MATR. Y
NOMBRE DEL BUQUE CEDENTE
FOL.
NOMBRE DEL BUQUE MATR. Y
RECEPTOR FOL.
NUMERO DE TRANSFERENCIA ICCAT
NUMERO DE ATUNES
PESO ESTIMADO
TRANSFERIDOS
HORA Y FECHA DE TRANSFERENCIA DE RECEPCIÓN DE
ATUNES
DATOS DE POSICIÓN EN EL MOMENTO DE LA
TRANSFERENCIA (LATITUD/LONGITUD)
2. Transporte
NUMERO DE ATUNES DESCARTADOS VIVOS DURANTE EL TRANSPORTE
NUMERO DE ATUNES DESCARTADOS MUERTOS DURANTE EL
TRANSPORTE
DESTINO DE LOS ATUNES MUERTOS (BUQUE O PUERTO DESCARGA)
3. Cesión transferencia
HORA Y FECHA DE TRANSFERENCIA CESIÓN DE ATUNES
BUQUE O JAULA AL QUE SE TRANSFIERAN LOS ATUNES
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79817
ANEXO VII.1
Cesión temporal
D/D.ª ............................................., con DNI ................................, representante legal
de ...................................., (Armador/Propietario) del buque .............................. (nombre
de buque/almadraba cedente), con código ....................................., matrícula y
folio ................................,,,, con base en el puerto de ....................................,
Y de otra parte
D/D.ª ............................................., con DNI ................................, representante legal
de ...................................., (Armador/Propietario) del buque .............................. (nombre
de buque/almadraba receptor), con código ....................................., matrícula y
folio ................................,,,, con base en el puerto de ....................................,
MANIFIESTAN QUE
Ambas partes se reconocen de capacidad legal suficiente para acordar la cesión
TEMPORAL de ............................................ (kilos) de la cuota de atún rojo
para ................................ (año al que se aplique) del buque pesquero/
almadraba ........................ (nombre del buque/almadraba cedente) al buque/almadraba
pesquero ....................... (nombre del buque/almadraba receptor), y a tal efecto,
ACUERDAN la cesión TEMPORAL de esta cantidad, según lo dispuesto en el
artículo 33 de la Ley 5/2023, de 17 de marzo, de pesca sostenible e investigación
pesquera.
Como prueba de conformidad, ambas partes firman el presente acuerdo,
comprometiéndose a remitir el mismo a la Secretaría General de Pesca.
En ............................, a ....... de ........................... de 2026
Firma responsable Firma responsable
buque/almadraba cedente buque/almadraba receptor
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79818
ANEXO VII.2
Cesión temporal múltiple de cuota de atún rojo
Las partes abajo firmantes se reconocen de capacidad legal suficiente para acordar la cesión
TEMPORAL de los kilos de cuota de atún rojo indicados en cada caso para el año 2026 y a tal efecto
acuerdan la cesión TEMPORAL de dichas cantidades de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 33
de la Ley 5/2023, de 17 de marzo, de pesca sostenible e investigación pesquera.
Como prueba de conformidad, todas las partes firman el presente acuerdo y se comprometen a
remitir el mismo a la Secretaría General de Pesca.
Datos referentes al buque/almadraba receptor
• Nombre del buque/almadraba receptor:
• Código: Matrícula y folio:
• Puerto base:
• NIF Armador/Propietario:
• Representante legal: Firma persona autorizada:
Nombre:
NIF:
Datos referentes a los buques/almadrabas cedentes
Nombre buque Firma:
Código buque:
Matrí cula y folio:
Armador/Empresa armadora:
NIF/CIF armador:
**Representante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
Nombre buque Firma:
Código buque:
Matrícula y folio:
Armador/Empresa armadora:
NIF/CIF armador:
**Representante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79819
Datos referentes a los buques/almadrabas cedentes (cont.)
Nombre buque Firma:
Código buque:
Matr ícula y folio:
Arm ador/Empresa armadora:
NIF/ CIF armador:
**Representante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
Nom bre buque Firma:
Cód igo buque:
Matr ícula y folio:
Armador/Empresa armadora:
NIF/CIF armador:
**Representante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
Nom bre buque Firma:
Código buque:
Matrícula y folio:
Armador/Empresa armadora:
NIF/ CIF armador:
**Re presentante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
Nombre buque Firma:
Código buque:
Matr ícula y folio:
Arm ador/Empresa armadora:
NIF/ CIF armador:
**Representante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
Nombre buque Firma:
Cód igo buque:
Matr ícula y folio:
Arm ador/Empresa armadora:
NIF/CIF armador:
**Representante
NIF representante
Cuota Cesión TEMPORAL (kg): Total/Parcial:
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79820
Tabla resumen:
Buques Cedentes Buque receptor Cuota cesión temporal
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79821
ANEXO VIII
Solicitud de transmisión definitiva de posibilidades de pesca
1. Indicar especie y Stock o flota:
Especie: BFT □ (*) Flota:
(*) La transmisión de BFT sólo puede ser total.
2. Datos de los buques/almadrabas que participan en la transmisión
Buque/almadraba cedente
Nombre:
Matrícula y folio:
Puerto base:
Nombre y apellidos del armador o, en su caso,
representante de la empresa armadora:
DNI solicitante:
Dirección postal:
Empresa armadora a la que representa (si procede):
CIF empresa armadora (si procede):
Dirección de la empresa armadora (si procede)
Cantidad de cuota (en porcentaje) que se transfiere
(INDICAR los 6 decimales)
Dirección de correo electrónico
Firma del armador o representante
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79822
Buque/almadraba receptor
Nombre:
Matrícula y folio:
Puerto base:
Nombre y apellidos del armador o, en su caso, representante
de la empresa armadora:
DNI solicitante:
Dirección postal:
Empresa armadora a la que representa (si procede):
CIF empresa armadora (si procede):
Dirección de la empresa armadora (si procede)
Cantidad de cuota (en porcentaje) que se recibe
(INDICAR los 6 decimales)
Dirección de correo electrónico
Firma del armador o representante
En caso de que haya más buques/almadrabas receptores, incluir tantas tablas como
buques/almadrabas receptores de cuota haya.
En ___________, a _________ de _________ de 20_________
Autorizo al Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación a consultar
telemáticamente los datos referidos a mi persona relacionados exclusivamente con el Documento
Nacional de Identidad, o en su defecto fotocopia compulsada del citado documento. (Sistema de
Verificación de Datos de Identidad establecido en la Orden PRE/3949/2006, de 26 de diciembre)
Firma de todos los armadores o responsables
3. Información sobre protección de datos
El Ministerio de Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación mantiene un compromiso de
cumplimiento de la legislación vigente en materia de tratamiento de datos personales y seguridad
de la información con el objeto de garantizar que la recogida y tratamiento de los datos facilitados
se realiza conforme al Reglamento (UE) 2016/679 General de Protección de Datos (RGPD) y de la
normativa nacional vigente en la materia.
Por este motivo, le ofrecemos a continuación información sobre la política de protección de datos
aplicada al tratamiento de los datos personales derivado del procedimiento de gestiones conjuntas.
1.Responsable del tratamiento: Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación
Secretaría General de Pesca – Subdirección General de Acuerdos y ORP
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79823
1. Responsable del tratamiento: Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación
Secretaría General de Pesca – Subdirección General de Acuerdos y ORP
Teléfono: 91 347 60 40/60 41
Correo: orgmulpm@mapa.es
Delegado de Protección de datos: bzn-DPD@mapa.es
2. Finalidad del tratamiento: Los datos personales incorporados serán utilizados exclusivamente
para la gestión de las solicitudes de transmisión definitiva de posibilidades de pesca y se
conservarán mientras la legislación aplicable obligue a su conservación (Ley 16/1985, de 25 de
junio, del Patrimonio Histórico Español).
3.Legitimación del tratamiento: el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación
legal aplicable al responsable del tratamiento (Ley 3/2001, de 26 de marzo, de Pesca Marítima del
Estado).
4.Destinatarios de los datos: no están previstas cesiones de datos ni transferencias internacionales
de datos.
5.Derechos sobre el tratamiento de datos: Conforme a lo previsto en el RGPD podrá solicitar al
Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, a través de su sede electrónica
(https://sede.mapa.gob.es/portal/site/se ), el acceso, rectificación y supresión de sus datos
personales, la limitación y oposición al tratamiento de sus datos y a no ser objeto de decisiones
automatizadas. Asimismo, si considera vulnerados sus derechos, podrá presentar una reclamación
de tutela ante la Agencia Española de Protección de Datos https://sedeagpd.gob.es/
SECRETARÍA GENERAL DE PESCA
DIRECCIÓN GENERAL DE PESCA SOSTENIBLE
C/ Velázquez, 144. 28006 MADRID
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79824
ANEXO IX
Modelo de solicitud de gestión conjunta de cuota
1.Indicar la especie y la flota
BFT Flota
2.Datos de los buques/almadrabas para los que se solicita la gestión conjunta de cuota:
BUQUE/ALMADRABA 1
NOMBRE
CODIGO (CFR)
MATRICULA Y FOLIO
PUERTO BASE
ARMADOR (nombre y apellidos o empresa, en su caso)
NIF/CIF
Representante de la empresa armadora, en su caso
(nombre y apellidos)
NIF del representante, en su caso
Dirección postal
Dirección de correo electrónico
Firma del armador o representante
BUQUE/ALMADRABA 2
NOMBRE
CODIGO (CFR)
MATRICULA Y FOLIO
PUERTO BASE
ARMADOR (nombre y apellidos o empresa, en su caso)
NIF/CIF
Representante de la empresa armadora, en su caso
(nombre y apellidos)
NIF del representante, en su caso
Dirección postal
Dirección de correo electrónico
Firma del armador o representante
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79825
En caso de querer incluir más de dos buques/almadrabas, añadir tantas tablas
como buques/almadrabas solicitantes haya.
En ___________, a _________ de _________ de 20_________
Autorizo al Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación a consultar telemáticamente los
datos referidos a mi persona relacionados exclusivamente con el Documento Nacional de
Identidad, o en su defecto fotocopia compulsada del citado documento. (Sistema de
Verificación de Datos de Identidad establecido en la Orden PRE/3949/2006, de 26 de
diciembre)
Firma de todos los armadores o responsables
3. Información sobre protección de datos
El Ministerio de Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación mantiene un compromiso de
cumplimiento de la legislación vigente en materia de tratamiento de datos personales y seguridad
de la información con el objeto de garantizar que la recogida y tratamiento de los datos facilitados
se realiza conforme al Reglamento (UE) 2016/679 General de Protección de Datos (RGPD) y de
la normativa nacional vigente en la materia.
Por este motivo, le ofrecemos a continuación información sobre la política de protección de datos
aplicada al tratamiento de los datos personales derivado del procedimiento de gestiones
conjuntas.
1.Responsable del tratamiento: Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación
Secretaría General de Pesca – Subdirección General de Acuerdos y ORP
Teléfono: 91 347 60 40/60 41
Correo: orgmulpm@mapa.es
Delegado de Protección de datos: bzn-DPD@mapa.es
2. Finalidad del tratamiento: Los datos personales incorporados serán utilizados exclusivamente
para la gestión de las solicitudes de transmisión definitiva de posibilidades de pesca y se
conservarán mientras la legislación aplicable obligue a su conservación (Ley 16/1985, de 25 de
junio, del Patrimonio Histórico Español).
3. Legitimación del tratamiento: el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una
obligación legal aplicable al responsable del tratamiento (Ley 3/2001, de 26 de marzo, de Pesca
Marítima del Estado).
4.Destinatarios de los datos: no están previstas cesiones de datos ni transferencias
internacionales de datos.
5.Derechos sobre el tratamiento de datos: Conforme a lo previsto en el RGPD podrá solicitar al
Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, a través de su sede electrónica
(https://sede.mapa.gob.es/portal/site/se ), el acceso, rectificación y supresión de sus datos
personales, la limitación y oposición al tratamiento de sus datos y a no ser objeto de decisiones
automatizadas. Asimismo, si considera vulnerados sus derechos, podrá presentar una
reclamación de tutela ante la Agencia Española de Protección de Datos https://sedeagpd.gob.es/
SECRETARÍA GENERAL DE PESCA
DIRECCIÓN GENERAL DE PESCA SOSTENIBLE
C/ Velázquez, 144. 28006 MADRID
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79826
ANEXO X
Normas mínimas para los procedimientos de grabación en video aplicables a las
operaciones de transferencia, introducción en jaulas y/o liberación
1. El Estado miembro de pabellón, de la almadraba y de la granja afectada se
asegurará de que los siguientes procedimientos se aplican a todas las grabaciones de
vídeo de las operaciones de transferencia, enjaulamiento y/o liberación:
a) al comienzo y/o final de cada vídeo, según se requiera, deberá aparecer el
número de la autorización ICCAT de transferencia o de operación de introducción en
jaula o de orden de liberación y el número de la(s) jaula(s) (tal y como se indica en la
declaración de transferencia - ITD);
b) la hora y la fecha del vídeo se mostrarán continuamente a lo largo de cada
grabación de vídeo;
c) la grabación de vídeo será continua, sin ninguna interrupción o corte, y debe
cubrir toda la operación de transferencia, enjaulamiento y/o de liberación.
d) antes del inicio de la operación de transferencia, introducción en jaula y/o
liberación, la grabación de vídeo deberá incluir la apertura y el cierre de la red/puerta, y
para las operaciones de transferencia y de introducción en jaulas mostrar si la(s) jaula(s)
donante(s) y receptora(s) contienen ya atún rojo;
e) la grabación de vídeo será de calidad suficiente para determinar el número de
ejemplares de atún rojo, y cuando proceda, el peso del atún rojo que se transfiere, se
introduce en jaulas y/o se libera;
f) Una copia de la grabación de vídeo se conservará a bordo del buque donante o
la guardará el operador de la granja o la almadraba, lo que proceda, durante todo el
período de autorización para operar;
g) la distribución de las copias de las grabaciones de vídeo se hará conforme a lo
estipulado en los párrafos 120 a 123 de la Recomendación 25-04.
h) el dispositivo de almacenamiento electrónico que contiene la grabación de vídeo
original se proporcionará inmediatamente al observador regional de ICCAT y/o nacional
(a bordo del remolcador o almadraba) tras el final de la operación de transferencia, de
introducción en jaula y/o de liberación. El observador regional de ICCAT y/o el
observador nacional lo inicializará inmediatamente para evitar cualquier manipulación.
2. Los Estados Miembros de pabellón de la almadraba y de la granja afectada,
establecerá las medidas necesarias para evitar cualquier sustitución, edición o
manipulación de las grabaciones de vídeo originales.
Calidad insuficiente de la grabación de vídeo.
3. Si la calidad de la grabación de vídeo es insuficiente para determinar el número
y, cuando proceda, el peso del atún rojo transferido, enjaulado y/o liberado, se repetirá la
operación hasta que la calidad del vídeo sea adecuada, siguiendo los procedimientos
que se indican a continuación:
a) para una transferencia, dicha transferencia se repetirá de conformidad con lo
establecido en los párrafos 124 a 129 de la Recomendación 25-04 (transferencias
voluntarias y de control). Estas transferencias voluntarias o de control, se llevarán a cabo
en otra jaula que deberá estar vacía.
Para aquellas transferencias en que el origen de los peces sea una almadraba, el
atún rojo ya transferido desde la almadraba a la jaula receptora puede ser devuelto a la
almadraba y la transferencia voluntaria cancelada bajo la supervisión del observador
regional de ICCAT.
b) para los enjaulamientos, dicho enjaulamiento se repetirá de conformidad con lo
establecido en los párrafos 163 a 165 de la Recomendación 25-04.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79827
El nuevo enjaulamiento incluirá el desplazamiento de todo el atún rojo desde la jaula
receptora de la granja, hacia otra jaula de la granja que debe estar vacía.
c) Para las liberaciones, se repetirá la segregación de los peces que se van a
liberar de conformidad con el Protocolo de liberación establecido en el anexo XIII de la
presente resolución.
ANEXO XI
Normas y procedimientos para el uso de sistemas de cámaras estereoscópicas en
el contexto de operaciones de introducción en jaulas
1. Utilización de sistemas de cámaras estereoscópicas.
La utilización de sistemas de cámaras estereoscópicas en el contexto de
operaciones de introducción en jaulas se realizará de conformidad con las siguientes
disposiciones:
i. La intensidad de muestreo de peces vivos para medir las tallas no deberá ser
inferior al 20 % del número de peces que se están introduciendo en las jaulas. Cuando
sea posible desde el punto de vista técnico, el muestreo de peces vivos se realizará de
forma secuencial, midiendo uno de cada cinco ejemplares. Dicho muestreo estará
compuesto por ejemplares medidos a una distancia de entre 2 y 8 m de la cámara.
ii. Las dimensiones de la puerta de transferencia que conecta la jaula de salida con la
jaula receptora tendrán una anchura máxima de 8 a 10 m y una altura máxima de 8 a 10 m.
iii. La validación de las mediciones estereoscópicas individuales de talla deberá
realizarse antes de cada operación de introducción en jaulas utilizando una barra
graduada a una distancia de 2 y 8 m.
iv. Cuando las mediciones de talla de los peces presenten una distribución
multimodal (dos o más cohortes de diferentes tallas) se podrá utilizar más de un
algoritmo de conversión para la misma operación de introducción en jaulas.
v. Se utilizará el(los) algoritmo(s) más actualizado(s) establecidos por el SCRS que
utilicen la relación talla-peso de los peces salvajes para convertir la longitud a la horquilla en
peso, según la categoría de talla del pez medida durante la operación de introducción en jaula.
vi. El margen de error para determinar el peso inherente a las especificaciones
técnicas del sistema de cámaras estereoscópicas no superará una gama de +/- 5 %.
vii. El informe sobre los resultados del programa estereoscópico debería incluir
información detallada sobre todas las especificaciones técnicas mencionadas antes, lo
que incluye la intensidad del muestreo, el tipo de metodología de muestreo, la distancia
con respecto a la cámara, las dimensiones de la puerta de transferencia y los algoritmos
(relaciones talla-peso). El SCRS revisará estas especificaciones y, cuando se necesario,
formulará recomendaciones para modificarlas.
2. Resultados de la introducción en jaulas.
Al finalizar una operación de introducción en jaulas, o el conjunto completo de
operaciones de introducción en jaulas en el marco de una JFO o en una almadraba de la
misma CPC/mismo Estado miembro de la UE, la autoridad competente del Estado
miembro de la granja comunicará la siguiente información a la autoridad competente del
Estado miembro del pabellón de captura o de la almadraba:
a) un informe técnico relacionado con el sistema de cámaras estereoscópicas, que
contendrá en particular:
– información general: especies, lugar, jaula, fecha, algoritmo;
– información estadística de tallas, talla y peso medios, talla y peso mínimos, talla y
peso máximos, número de peces muestreado, distribución de pesos, distribución de tallas;
– el algoritmo utilizado para convertir la talla en peso;
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79828
– el margen de error del sistema de cámara estereoscópica utilizado. En el caso de
que el software de la cámara no cuente con un método automático para calcular este
margen de error, se calculará tal y como se detalla en los puntos 1 a 4 del «Método para
el cálculo de un margen de error y rango del sistema de cámaras estereoscópicas».
b) un informe fáctico relacionado con la operación de introducción en jaulas, que
debe contener, en particular:
– resultados detallados del programa de muestreo, con el número y el peso totales
del atún rojo introducido en jaulas y la talla y el peso de cada uno de los peces
muestreados;
– las declaraciones de introducción en jaulas pertinentes;
– indicación de los casos en que las discrepancias de más del 10 % entre el número de
ejemplares introducidos en jaulas y el número comunicado como capturado en la ITD
requieren una investigación por parte de la autoridad competente del Estado miembro del
pabellón o de la almadraba, de conformidad con el párrafo 176 de la Recomendación 25-04,
y los casos en que los resultados de la introducción en jaulas indican que la captura no se
ajusta a lo dispuesto en los párrafos 33 a 35 de la recomendación 25-04;
– información general de la operación de introducción en jaula: número de operación
de introducción en jaula, nombre de la granja, número de jaula, número de eBCD,
número de ITD, nombre y pabellón del buque de captura, nombre y pabellón del
remolcador, fecha de la operación del sistema de cámaras estereoscópicas y nombre del
archivo de la grabación;
– comparación entre las cantidades declaradas en el eBCD y las cantidades
estimadas mediante el sistema de cámaras estereoscópicas, en número de peces, peso
medio y peso total (la fórmula utilizada para calcular la diferencia será: (Sistema
estereoscópico-eBCD)/Sistema estereoscópico * 100).
3. Informe de introducción en jaulas.
El informe de introducción en jaulas a que se refiere el párrafo 188 de la
Recomendación 25-04 incluirá:
a) los resultados de la introducción en jaulas a los que se refiere el punto 2;
b) los informes pertinentes de las operaciones de liberación, realizadas de
conformidad con el anexo XIII.
4. Uso del resultado de los sistemas de cámaras estereoscópicas.
Aplicando el margen de error inherente a las especificaciones técnicas del sistema
de cámaras estereoscópicas utilizado, la autoridad competente del Estado miembro de la
granja determinará el rango (valor más bajo y más alto) del peso total del atún rojo
introducido en jaulas, de conformidad con el punto 5. del «Método para el cálculo de un
margen de error y rango del sistema de cámaras estereoscópicas».
Al recibir los resultados del análisis de las grabaciones de vídeo de las cámaras
estereoscópicas y el rango (valor más bajo y más alto) del peso total del atún rojo
introducido en jaulas comunicados por la autoridad competente del Estado miembro de
la granja, la autoridad competente del Estado miembro de la UE del pabellón de captura
o de la almadraba tomará las siguientes medidas:
a) aplicar las siguientes medidas con respecto a las liberaciones y adaptación de
las secciones del eBCD para los buques de captura que operan en el marco de una
operación de pesca individual (fuera de una JFO).
i. cuando el peso total declarado por el buque de captura en el eBCD se halla
dentro de la gama de los resultados del sistema de cámaras estereoscópicas.
− no se ordenará ninguna liberación;
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79829
− el eBCD se modificará tanto en número (utilizando el número de peces resultante
de la utilización de la cámara de control) como en peso medio, pero no se modificará el
peso total.
ii. cuando el peso total declarado por el buque de captura en la sección de captura
del eBCD se sitúa por debajo de la cifra más baja del rango de los resultados del sistema
de cámaras estereoscópicas:
− se ordenará una liberación utilizando la cifra más baja en el rango de los resultados
del sistema de cámaras estereoscópicas;
− la operación de liberación se llevará a cabo de conformidad con el procedimiento
establecido en el anexo XIII;
− después de que tengan lugar las operaciones de liberación, el eBCD deberá
modificarse tanto en el número (utilizando el número de peces resultante de la utilización
de la cámara de control menos el número de peces liberados) como en el peso medio,
mientras que el peso total no deberá modificarse;
iii. cuando el peso total declarado por el buque de captura en la sección de captura
del eBCD supera la cifra más alta del rango de los resultados del sistema de cámaras
estereoscópicas:
− no se ordenará ninguna liberación;
− en el eBCD se modificará el peso total (utilizando la cifra más alta en el rango de
los resultados del sistema de cámaras estereoscópicas), el número de peces (utilizando
el número de peces resultante de la utilización de la cámara de control) y el peso medio,
en consecuencia.
b) garantizar que cualquier modificación pertinente del eBCD, los valores (número y
peso) introducidos en la sección 2 sean coherentes con los de la sección 6 y los valores
de las secciones 3, 4 y 6 no sean superiores a los de la sección 2.
1. Disposiciones aplicables a las JFO y a las almadrabas.
i. Las decisiones resultantes de las diferencias entre el informe de captura y los
resultados del programa del sistema de cámaras estereoscópicas serán tomadas por la
autoridad competente del Estado miembro del pabellón o de la almadraba:
a) en base a la comparación entre el total de los pesos resultantes del sistema de
cámaras estereoscópicas de todas las operaciones de introducción en jaula de atún rojo
de una JFO/almadraba y el total de los pesos de las capturas declaradas por los buques
que participan en dicha JFO o por dichas almadrabas, en el caso de las JFO y
almadrabas que involucren a un solo Estado miembro.
b) a nivel de las operaciones de introducción en jaulas de las JFO que impliquen a
más de un Estado miembro de la UE, a menos que se acuerde lo contrario por todas las
autoridades competentes de los Estados miembro de la UE del pabellón de los buques
de captura implicados en la JFO.
ii. En caso de compensación de las diferencias en peso entre lo que ha
determinado la cámara estereoscópica y la captura correspondiente halladas en los
informes individuales de introducción en jaulas en todas las introducciones en jaula de
una JFO o almadrabas de un mismo Estado miembro de la UE, independientemente de
si es necesaria o no una operación de liberación, se modificarán todos los eBCD
pertinentes basándose en el rango más bajo de los resultados del sistema de cámaras
estereoscópicas.
iii. Se modificará también el eBCD relacionado con las cantidades de atún rojo
liberadas para reflejar el peso y el número correspondiente de peces liberados. El eBCD
relacionado con atún rojo no liberado, pero para el que los resultados de los sistemas de
cámaras estereoscópicas o de técnicas alternativas difieran de las cantidades
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79830
declaradas como capturadas y transferidas serán también modificados para reflejar estas
diferencias.
iv. Se modificará también el eBCD vinculado con las capturas relacionadas con la
operación de liberación para reflejar el peso/número de peces liberados.
v. La autoridad competente del Estado miembro de la granja podría autorizar el
sacrificio de peces de algunas de las jaulas, tras analizar los vídeos de esas jaulas y
antes de que finalice la verificación de todas las jaulas de esa JFO. Para proceder, el
eBCD de la jaula en la que se va a realizar el sacrificio se ajustará dentro del rango
inferior de los resultados del sistema de cámara estereoscópica. Cualquier discrepancia
con respecto a la cantidad declarada inicialmente se tendrá en cuenta al analizar todos
los datos de esa JFO.
Método para el cálculo de un margen de error y rango del sistema de cámaras
estereoscópicas.
De conformidad con lo acordado en la reunión intersesiones de la Subcomisión 2
(marzo de 2020) se aplicó el siguiente método para el cálculo del margen de error y del
rango del sistema de cámaras estereoscópicas:
1. El cálculo del rango de longitud a la horquilla (FLi) para cada muestra (i) teniendo
en cuenta el margen de error FL facilitado por el sistema (% de error):
El rango de tallas se identifica para cada muestra (i) mediante [FL , FL ]
min,i max,i
FL = FLi-(FLi* % de error): es el valor mínimo para el rango de longitud a la
min,i
horquilla para cada muestra (i)
FL = FLi+ (FLi*% de error): es el valor máximo para el rango de longitud a la
max,i
horquilla para cada muestra (i)
2. Conversión del rango de tallas a un rango de pesos vivos (RTW) para cada
muestra (i) aplicando el algoritmo usado para convertir la talla en peso:
El rango de pesos vivos se identifica para cada muestra (i) mediante [RTW ,
min,i
RTW ]
max,i
RTW : es el valor mínimo del rango de pesos vivos para cada muestra (i)
min,i
RTW : es el valor máximo del rango de pesos vivos para cada muestra (i)
max,i
3. Cálculo del rango de pesos vivos medios:
El rango de pesos vivos medios para «n» muestras se identifica mediante
[RTWmedio , RTWmedio ]
min max
RTWmedio = es el valor mínimo para el rango de pesos vivos
medios
RTWmedio = es el valor máximo para el rango de pesos vivos
medios
4. Cálculo del margen de error del sistema en porcentaje (%):
RTWmedio: es el peso medio proporcionado por la cámara estereoscópica.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79831
5. Deducción del rango del sistema de cámaras estereoscópicas:
El rango del sistema de cámaras estereoscópicas se define mediante:
[La cifra más baja del rango, la cifra más alta del rango]
Previamente, el peso total se calculaba multiplicando el peso medio facilitado por la
cámara estereoscópica por el número de peces resultante de la utilización de la cámara
de control, es decir, RTWtotal = (RWTmedio*número de BFT)
Por tanto, los límites del rango se calculan de la siguiente manera:
La cifra más baja del rango = RTWtotal - (margen de error del sistema*RTWtotal/100)
La cifra más alta del rango = RTWtotal+ (margen de error del sistema*RTWtotal/100)
ANEXO XII
Protocolo de liberación
1. Emisión de órdenes de liberación.
1.1 Las órdenes de liberación antes de la introducción en jaulas serán emitidas:
a) por la autoridad competente del operador donante cuando, sobre la base de la
notificación previa de transferencia, la autoridad competente del Estado miembro del
operador donante deniegue la operación de transferencia
b) por la autoridad competente del Estado miembro donde se encuentre ubicada la
granja cuando, la autoridad competente de la granja no haya expedido la autorización de
introducción en jaulas en el plazo de un mes a contar a partir de la solicitud de
autorización de introducción en jaulas.
1.2 Las órdenes de liberación tras los enjaulamientos serán emitidas:
a) por la autoridad competente del Estado miembro del pabellón o de la almadraba
cuando, se establezca que el peso introducido en jaulas supera el de las capturas
declaradas. La orden de liberación se notificará a la autoridad competente de la granja,
que la transmitirá al operador de la granja en cuestión; o
b) por la autoridad competente de la granja cuando, después del sacrificio, los
peces restantes no estén cubiertos por un eBCD, o cuando en el marco de una
evaluación de traspaso o en una transferencia de control se haya identificado un exceso
de peces.
Para los casos mencionados en la sección 2 a), el peso total del atún rojo que va a
ser liberado se convertirá en un número correspondiente de ejemplares mediante la
aplicación del peso medio resultante del análisis de las grabaciones de vídeo de
cámaras estereoscópicas relacionadas con la operación de introducción en jaula
pertinente, realizado por la autoridad competente de la granja.
2. Segregación de los peces antes de la operación de liberación.
2.1 Antes de la liberación desde una jaula de la granja, la autoridad competente de
la granja se asegurará de que los peces que han de liberarse se segregan y se trasladan
a una jaula de transporte vacía, y la transferencia de los peces a la jaula de transporte es
objeto de seguimiento mediante una cámara de control en el agua, de conformidad con
las normas mínimas establecidas en el anexo XI. El número de peces segregados para
su liberación debe corresponder con la orden de liberación.
2.2 La segregación previa de los peces se llevará a cabo en presencia de un
observador regional de ICCAT.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79832
3. Grabación de la operación de liberación mediante cámara de vídeo.
La liberación de atún rojo en el mar desde las jaulas de transporte o desde las jaulas
de la granja será grabada por una cámara de control. Todas las operaciones de
liberación en el mar serán observadas por un observador nacional en caso de
liberaciones de una jaula de transporte antes de la introducción en jaula, o un observador
regional de ICCAT en caso de liberaciones tras la introducción en jaula.
4. Comunicación de información.
4.1 Para cada operación de liberación realizada, el donante o el operador de la
granja responsable de la liberación deberá cumplimentar un informe de liberación,
utilizando el modelo adjunto a este anexo.
4.2 El observador regional de ICCAT validará la información de la declaración de
liberación. El donante o el operador de la granja presentará la declaración de liberación a
sus autoridades en un plazo de 48 horas a partir del momento en que se produzca la
operación de liberación, para su transmisión a la Secretaría de ICCAT.
5. Disposiciones generales.
5.1 Las operaciones de liberación desde las redes de cerco, las almadrabas o las
jaulas de transporte deben ejecutarse inmediatamente después de la recepción de la
orden de liberación.
5.2 Las operaciones de liberación de las granjas deben ejecutarse en un plazo de
tres meses a partir de la última operación de introducción en jaulas de los peces en
cuestión y a una distancia mínima de 10 millas de la granja. Para liberaciones de menos
de 5 t de atún rojo, la autoridad competente del Estado miembro de la granja podría
establecer una distancia más corta, de como mínimo 5 millas, para la liberación.
5.3 El patrón del remolcador o el operador de la granja serán responsables de la
supervivencia de los peces hasta que se haya realizado la operación de liberación.
5.4 La autoridad competente del Estado miembro donde se encuentra ubicada la
granja podría implementar cualquier medida adicional que considere necesaria para
garantizar que las operaciones de liberación se realizan en el momento y lugar más
adecuados con el fin de aumentar la probabilidad de que los peces vuelvan al stock.
5.5 Las disposiciones del presente anexo no se aplicarán a la liberación de atún
rojo de las almadrabas como resultado del izado del arte al final de la actividad.
5.6 No obstante lo dispuesto en el primer punto del párrafo 3, en el caso de las
granjas conectadas directamente con las almadrabas, los peces que vayan a ser
liberados deberán ser separados y trasladados a una jaula vacía o a una piscina de
almadraba conectada. La transferencia de los peces a la jaula vacía o a la piscina de la
almadraba conectada se supervisará mediante una cámara de control en el agua, de
conformidad con las normas mínimas establecidas en el anexo XI.
5.7 No obstante lo dispuesto en el párrafo 9, las medidas de distancia mínima no se
aplicarán a las granjas conectadas directamente con las almadrabas.
Informe ICCAT de liberación N.º de documento:
1 - INFORMACIÓN DETALLADA SOBRE LA CAPTURA/ INTRODUCCIÓN EN JAULAS
Granja/buque de captura/almadraba/remolcador que realiza la liberación:
N.º registro ICCAT:
Referencia de la orden de liberación:
Buque(s) de captura/almadraba (1):
Número de JFO:
Número de autorización de introducción en jaula (1):
Número de la(s) jaula(s) de liberación:
Referencia(s) del (de los) eBCD(s):
N.º de autorización de la liberación:
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79833
2 - INFORMACIÓN DETALLADA SOBRE LA OPERACIÓN DE LIBERACIÓN
Tipo de liberación (3):
Fecha de la operación:
Nombre del remolcador:
N.º registro ICCAT:
Pabellón:
Segregación de los peces antes de la operación de liberación:
Número de la jaula de verificación:
Número de la jaula de liberación:
Número de ejemplares de BFT liberados:
Peso del BFT liberado (kg):
Nombre del observador, n.º
Nombre del operador, fecha y firma (2):
ICCAT, fecha y firma:
Presencia de observador (sí/ Normas o procedimiento no
Motivos de desacuerdo:
no): respetados:
(1) Solo para las liberaciones desde las granjas
(2) Firma del operador de la granja para las liberaciones desde granjas, o del patrón del buque
pesquero para las liberaciones ordenadas a los buques de captura o a los remolcadores.
(3) Liberación después de la finalización de los informes de introducción en jaula (Anexo 9, párrafo 3 de
la Recomendación 25-04); BFT restante después del sacrificio que no está cubierto por un eBCD; exceso de
BFT encontrado después de una transferencia de control o evaluación de traspaso.
ANEXO XIII
Tratamiento de los peces muertos y/o perdidos
1. Registro de atún rojo muertos o perdidos.
1.1 El número de atunes rojos que mueren durante cualquier operación regulada en
la Recomendación ICCAT de aplicación, será comunicado por el operador donante en el
caso de operaciones de transferencia y transporte asociado, o por el operador de la
granja en el caso de operaciones de introducción en jaulas o actividades de cría y se
deducirá de la cuota de la CPC pertinente.
1.2 A los efectos del presente anexo, por peces perdidos se entienden los
ejemplares de atún rojo que faltan, que, tras las posibles diferencias detectadas durante
las pertinentes investigaciones no se han justificado como mortalidades.
2. Tratamiento de los peces que mueren durante la captura y la primera
transferencia.
2.1 El atún rojo que muere durante la captura y la primera transferencia desde un
cerquero o una almadraba se registrará en el cuaderno de pesca del cerquero o en el
informe de captura diario de la almadraba, y se comunicará en la Declaración de
transferencia de ICCAT (ITD) y en la sección de transferencia del eBCD.
2.2 Deberá facilitarse al remolcador(es) el eBCD con la sección 2 (captura total), la
sección 3 (comercio de peces vivos) y la sección 4 (Transferencia - incluidos los peces
«muertos») cumplimentadas.
2.3 En la sección 2 se incluirán todos los ejemplares capturados. Las cantidades
totales declaradas en las secciones 3 (comercio de peces vivos) y 4 (transferencia) del
eBCD (lo que incluye los ejemplares muertos) deberán ser iguales a las cantidades
declaradas en la sección 2, tras deducir todas las mortalidades observadas entre la
captura y el final de la transferencia.
2.4 El eBCD deberá ir acompañado de la ITD de conformidad con las disposiciones
la Recomendación ICCAT de aplicación. El número de atunes rojos declarado en la ITD
(transferidos vivos) debe ser igual al número declarado en la sección 3 del eBCD
asociado.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79834
2.5 Deberá cumplimentarse una copia del eBCD con la sección 8 (Información
comercial) y entregarse al buque auxiliar, que transportará el atún rojo muerto a tierra (o
se mantendrá en el buque de captura o en la almadraba si es desembarcado
directamente a tierra). Estos peces muertos y la copia del eBCD deberán ir
acompañados de una copia de la ITD.
2.6 Respecto al eBCD, el pez muerto será asignado al buque de captura que
realizó la captura o, en el caso de las JFO, a los buques de captura o pabellones
participantes.
3. Tratamiento de los peces que mueren y/o se pierden durante posteriores
trasferencias y operaciones de transporte.
3.1 Los remolcadores informarán, utilizando el modelo adjunto a este anexo, de
todo el atún rojo muerto durante el transporte. Las líneas individuales serán completadas
por el patrón cada vez que se detecte el evento de muerte o pérdida.
3.2 En caso de nuevas transferencias, el patrón del remolcador donante debe
proporcionar el original del informe al patrón del remolcador que recibe el atún rojo,
conservando una copia a bordo durante toda la campaña.
3.3 A la llegada de una jaula de transporte a la granja de destino, el patrón del
remolcador entregará el juego completo de informes relacionados con atunes rojos
muertos a la autoridad competente del Estado miembro de la granja utilizando el modelo
adjunto al presente anexo.
3.4 Para una operación de introducción en jaula determinada, las mortalidades
acumuladas comunicadas por el patrón del remolcador, de conformidad con los puntos 9
a 11, serán comunicadas por el operador de la granja en la sección de introducción en
jaulas del eBCD.
3.5 A los efectos de la utilización de la cuota que determine el Estado miembro del
pabellón o de la almadraba, el peso de los peces que mueren o se pierden durante el
transporte se evaluará de la siguiente manera:
3.5.1 Para los peces muertos;
3.5.2 En caso de desembarque, se aplicará el peso efectivo en el desembarque;
3.5.3 En el caso de que se descarte el pez muerto, se aplicará al número de
ejemplares descartados el peso medio establecido en el momento de la introducción en
jaulas;
3.5.4 En el caso de los peces que de otro modo se consideren perdidos en el
momento de la pertinente investigación, se aplicará el peso medio individual establecido
en el momento de la introducción en la jaula al número de ejemplares que se consideren
perdidos, según lo que determine la autoridad competente del Estado miembro del
pabellón o de la almadraba como resultado de su análisis de las imágenes de la
grabación de vídeo de la primera transferencia en el contexto de la investigación.
4. Tratamiento de los peces que mueren durante las operaciones de introducción
en jaulas.
Los peces que mueren durante las operaciones de introducción en jaulas serán
notificados por el operador en la declaración de introducción en jaulas. La autoridad
competente del Estado miembro de la granja se asegurará de que el número y el peso
de los peces que mueren se notifique en el campo pertinente de la Sección 6 del eBCD.
5. Tratamiento de los peces que mueren y/o se pierden durante las actividades de cría.
5.1 Los peces muertos o perdidos en las granjas o aquellos que desaparecen de
las granjas, incluidos los peces presuntamente robados o que se han escapado, serán
comunicados por el operador de la granja a la autoridad competente del Estado miembro
de la granja inmediatamente después de que se haya detectado el suceso. El informe del
operador de la granja irá acompañado de las pruebas de apoyo necesarias (denuncia
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV

BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 140 Martes 9 de junio de 2026 Sec. III. Pág. 79835
presentada sobre el pez robado, informe de daños en caso de daños a la jaula, etc.).
Tras la recepción de dicho informe, la autoridad competente del Estado miembro de la
granja aplicará los cambios necesarios en el eBCD en cuestión o lo cancelará (siguiendo
los desarrollos necesarios en el sistema eBCD).
Notificación de peces que mueren durante posteriores transferencias y operaciones de remolque
Nombre
N.º ICCAT y pabellón
Remolcador
N.º de ITD y N.º de jaula
Nombre del patrón
Nombre del (de los) buque(s)/almadraba
Buque(s) de captura/
Número ICCAT y N.º de JFO
almadraba
Número(s) de eBCD
Nombre
N.º ICCAT y pabellón
Anterior remolcador (si
lo hubiere)
N.º de ITD y N.º de jaula
Número total de atunes rojos muertos declarados (*)
Granja de destino CPC / Nombre/ N.º ICCAT
Destino de los peces muertos
N.º de atunes rojos Firma del
Fecha (descartados o
muertos patrón
desembarcados)
Total
(*) En caso de ulteriores transferencias, el patrón del remolcador donante entregará el original del
informe de mortalidad al patrón del remolcador receptor.
30521-6202-A-EOB
:evc
se.eob.www//:sptth
ne
elbacifireV
https://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X